### 8.9.3 修复 InnoDB ClusterSet 中的成员服务器和集群

根据集群的问题或维护需求，以下操作可用于处理其成员服务器。除非另有说明，使用您通过 `InnoDB` 集群管理员账户或服务器配置账户获取的 `Cluster` 和 `ClusterSet` 对象，以便存储在 `ClusterSet` 对象中的默认用户账户具有正确的权限。

- 使用 `cluster.addInstance()` 命令将更多服务器实例添加到集群中，如第 8.4 节 “部署 `InnoDB ClusterSet`” 中的程序所述。有关该命令的更多详细信息，请参见第 7.4.4 节 “向 `InnoDB` 集群添加实例”。

  请注意，对于此操作，您需要使用 `InnoDB` 集群服务器配置账户和使用该账户获取的 `Cluster` 对象。账户还必须存在于服务器实例上，如第 8.3 节 “`InnoDB ClusterSet` 的用户账户” 中所解释。

  当您使用此命令将成员服务器添加到 `InnoDB ClusterSet` 部署中的 `InnoDB` 集群时，服务器实例被添加到集群并使用 `InnoDB ClusterSet` 的数据进行配置。在实例上设置 `ClusterSet` 复制通道，并应用在 `InnoDB ClusterSet` 部署中操作所需的配置。

- 使用 `cluster.rejoinInstance()` 命令重新加入先前属于集群但无法自动重新加入的服务器实例。有关此操作的详细信息，请参见第 7.8.1 节 “重新加入实例到集群”。

  当您使用此命令将成员服务器重新加入到 `InnoDB ClusterSet` 部署中的 `InnoDB` 集群时，服务器实例重新加入到集群并使用 `InnoDB ClusterSet` 的数据进行配置。在实例上设置 `ClusterSet` 复制通道，并应用在 `InnoDB ClusterSet` 部署中操作所需的配置。

- 使用 `cluster.removeInstance()` 命令从集群中移除服务器实例。指定要移除的服务器实例的主机名和端口号。有关此操作的详细信息，请参见从 `InnoDB` 集群中移除实例。提供了一个 `force` 选项，但这只应作为最后手段使用。

  当您在 `InnoDB ClusterSet` 部署中对成员服务器使用此命令时，`MySQL Shell` 重置为 `InnoDB ClusterSet` 应用的所有配置，并重置 `ClusterSet` 复制通道设置。

- 使用 `cluster.setPrimaryInstance(instance)` 命令更改集群的主服务器到另一个成员服务器。更改主服务器允许您对当前主服务器进行维护和升级，或在 `Group Replication` 自己的选举过程中没有自动选出您希望的主服务器时选择一个主服务器。

  指定要成为主服务器的服务器实例的主机名和端口号。从 `MySQL Shell` 8.0.29 版本开始，您可以使用 `runningTransactionsTimeout` 选项为使用函数时运行的事务指定一个 0 到 3600 秒的超时时间，这也停止了新的传入事务。超时设置没有默认值，所以如果您没有设置，那么操作的等待时间没有上限，并且在此期间可以开始新的事务。

  当您在 `InnoDB ClusterSet` 部署中对成员服务器使用此命令时，`MySQL Shell` 事先停止服务器上的 `ClusterSet` 复制通道，并在之后重新启动。此外，如果集群是副本集群，`MySQL Shell` 保持主服务器为只读，而不是像通常在 `InnoDB` 集群的主服务器那样使其为读写模式。

- 使用 `cluster.forceQuorumUsingPartitionOf(instance)` 命令通过剩余实例强制形成法定数，从而恢复失去法定数的集群。指定具有正确元数据的在线服务器实例的主机名和端口号。该操作使集群由此实例和其他可达实例组成，并排除了被分区的实例。这个操作可能会创建分脑场景，因此应被视为最后手段。有关此操作的详细信息，请参见第 7.8.2 节 “从法定数丢失中恢复集群”。

  当您在 `InnoDB ClusterSet` 部署中对成员服务器使用此命令时，`MySQL Shell` 检查目标集群是否仍然是 `ClusterSet` 的有效部分，并在其被废弃时警告您。它还在操作后自动重新启动 `ClusterSet` 复制通道。如果集群是副本集群，`MySQL Shell` 保持主服务器为只读，而不是像通常在 `InnoDB` 集群的主服务器那样使其为读写模式。

- 使用 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 命令重新启动完全离线的集群。有关此操作的详细信息，请参见第 7.8.3 节 “从重大故障中重启集群”。

  当您在 `InnoDB ClusterSet` 部署中对成员服务器使用此命令时，`MySQL Shell` 检查目标集群是否仍然是 `ClusterSet` 的有效部分，并在其被废弃时警告您。

  如果集群没有被废弃，`MySQL Shell` 在重启后立即将其重新加入到 `InnoDB ClusterSet` 部署中。如果集群被废弃，您必须使用 `clusterSet.rejoinCluster()` 操作将其重新加入到 `InnoDB ClusterSet` 部署中。有关如何执行此操作的说明，请参见第 8.9.5 节 “将集群重新加入到 `InnoDB ClusterSet`”。

  `MySQL Shell` 还在此操作后自动重新启动 `ClusterSet` 复制通道。如果集群是副本集群，`MySQL Shell` 保持主服务器为只读，而不是像通常在 `InnoDB` 集群的主服务器那样使其为读写模式。

您不能解散当前是 `InnoDB ClusterSet` 部署一部分的 `InnoDB` 集群，除非它是 `ClusterSet` 中唯一的集群或集群被废弃。在所有其他配置中，您必须按照第 8.9.4 节 “从 `InnoDB ClusterSet` 中移除集群” 中描述的将其从 `InnoDB ClusterSet` 中移除。

截至 `MySQL Shell` 8.0.32 版本，如果集群是 `ClusterSet` 中唯一的集群或集群被废弃，您可以在集群上使用 `dba.dropMetadataSchema()` 或 `cluster.dissolve()`。