### 8.9.5 将集群重新加入到 InnoDB ClusterSet

如果 `InnoDB` 集群是 `InnoDB ClusterSet` 部署的一部分，在重启后，只要其运行状况良好且没有被标记为无效，`MySQL Shell` 会自动将其恢复到拓扑中的角色。然而，如果一个集群被标记为无效或其 `ClusterSet` 复制通道已停止，您必须使用 `clusterSet.rejoinCluster()` 操作将其重新加入到 `InnoDB ClusterSet` 部署。

`clusterSet.rejoinCluster()` 操作验证目标集群满足以下要求：

- 该集群之前是 `ClusterSet` 的成员。
- 该集群拥有法定数（在线成员足以形成多数）。
- 该集群的主服务器是可达的。
- 该集群没有持有任何元数据锁或 `InnoDB` 事务锁。
- 该集群的 GTID 集合 (`gtid_executed`) 与 `ClusterSet` 的活动成员相比没有额外的事务，视图变更事件除外。这些 `Group Replication` 内部事务由系统变量 `group_replication_view_change_uuid` 指定的 UUID 标识，集群重新加入过程可以协调它们。

如果集群满足这些要求，操作会重启 `ClusterSet` 复制通道并移除 `INVALIDATED` 状态。如果不满足，您将需要解决任何已识别的问题并重试命令。

按照以下程序将 `InnoDB` 集群重新加入到 `InnoDB ClusterSet`：

1. 使用 `MySQL Shell`，使用 `InnoDB` 集群管理员账户（通过 `cluster.setupAdminAccount()` 创建）连接到主集群或任一副本集群中的任意成员服务器。您也可以使用具有所需权限的 `InnoDB` 集群服务器配置账户。当连接建立后，使用 `dba.getClusterSet()` 或 `cluster.getClusterSet()` 命令获取 `ClusterSet` 对象。例如：

    ```js
    mysql-js> \connect admin2@127.0.0.1:3310
    Creating a session to 'admin2@127.0.0.1:3310'
    Please provide the password for 'admin2@127.0.0.1:3310': ********
    Save password for 'admin2@127.0.0.1:3310'? [Y]es/[N]o/Ne[v]er (default No):
    Fetching schema names for autocompletion... Press ^C to stop.
    Closing old connection...
    Your MySQL connection id is 28
    Server version: 8.0.27-commercial MySQL Enterprise Server - Commercial
    No default schema selected; type \use <schema> to set one.
    <ClassicSession:admin2@127.0.0.1:3310>
    mysql-js> myclusterset = dba.getClusterSet()
    <ClusterSet:testclusterset>
    ```

2. 使用 `MySQL Shell` 中 `AdminAPI` 的 `clusterSet.status()` 函数检查整个部署的状态。例如：

    ```js
    mysql-js> myclusterset.status({extended: 1})
    ```
    
    要了解输出的解释，请参阅第8.6节“InnoDB ClusterSet状态和拓扑”的内容。

3. 发出 `clusterSet.rejoinCluster()` 命令，命名您想重新加入到 `InnoDB ClusterSet` 的集群。例如：

    ```js
    mysql-js> myclusterset.rejoinCluster('clustertwo')
    Rejoining cluster 'clustertwo' to the clusterset
    NOTE: Cluster 'clustertwo' is invalidated
    * Updating metadata
    
    * Rejoining cluster
    ** Changing replication source of 127.0.0.1:4420 to 127.0.0.1:3310
    ** Changing replication source of 127.0.0.1:4430 to 127.0.0.1:3310
    ** Changing replication source of 127.0.0.1:4410 to 127.0.0.1:3310
    
    Cluster 'clustertwo' was rejoined to the clusterset
    ```

   对于 `clusterSet.rejoinCluster()` 命令：
   
   - `clusterName` 参数是必需的，并指定了在 `InnoDB ClusterSet` 中用于集群的标识符，如 `clusterSet.status()` 命令的输出中所给出。在示例中，`clustertwo` 是正在重新加入的集群名称。
   
   
   - 如果您想进行验证并记录更改而实际上不执行它们，请使用 `dryRun` 选项。
   

   当您发出 `clusterSet.rejoinCluster()` 命令时，`MySQL Shell` 检查目标集群是否满足重新加入 `ClusterSet` 的要求，并在不满足时返回错误。如果目标集群满足要求，`MySQL Shell` 将执行以下任务：
   
   - 检查 `ClusterSet` 复制通道是否正在从当前主集群复制，并在未复制时重新配置它。
   
   - 重启 `ClusterSet` 复制通道。
   
   - 清除集群的 `INVALIDATED` 状态。
   

   目标集群作为副本集群重新加入到 `InnoDB ClusterSet`，即使它之前是主集群。如果您想将目标集群变为主集群，则需要执行控制的切换。

   请注意，如果在您发出 `clusterSet.rejoinCluster()` 命令时目标集群有成员不在线或不可达，这些成员不会通过命令正确配置。如果您不再需要这些实例，可以使用 `cluster.removeInstance()` 命令将它们移除。如果您修复了这些实例或再次将它们上线，成员返回到集群后再次发出 `clusterSet.rejoinCluster()` 命令。

4. 再次使用扩展选项发出 `clusterSet.status()` 命令，以验证 `InnoDB ClusterSet` 部署的状态。

5. 如果您确实想将重新加入的集群变为主集群，请发出 `clusterSet.setPrimaryCluster()` 命令，命名重新加入的集群。第 8.7 节，“`InnoDB ClusterSet` 控制切换” 中有该程序的指令，包括如何指导 `MySQL Router` 实例将流量发送到新的主集群。