## 8.9 InnoDB ClusterSet 修复和重新加入

- [8.9.1 在 InnoDB ClusterSet 中隔离集群](./08.09.01.在 InnoDB ClusterSet 中隔离集群.md)
- [8.9.2 InnoDB ClusterSet 集群中不一致的事务集（GTID 集）](./08.09.02.InnoDB ClusterSet 集群中不一致的事务集（GTID 集）.md)
- [8.9.3 修复 InnoDB ClusterSet 中的成员服务器和集群](./08.09.03.修复 InnoDB ClusterSet 中的成员服务器和集群.md)
- [8.9.4 从 InnoDB ClusterSet 中移除集群](./08.09.04.从 InnoDB ClusterSet 中移除集群.md)
- [8.9.5 将集群重新加入到 InnoDB ClusterSet](./08.09.05.将集群重新加入到 InnoDB ClusterSet.md)

如果你需要修复 InnoDB ClusterSet 部署中的集群，可以使用这里的信息。在以下任何情况下，你都可以使用这里的信息：

- InnoDB ClusterSet 中的集群需要维护，但其功能没有问题。
- 集群在 InnoDB ClusterSet 部署中正常工作，但存在一些问题，例如离线的成员服务器。
- 集群无法正常工作，需要修复。
- 集群在紧急故障转移或受控切换过程中被标记为无效。

第 8.6 节，“InnoDB ClusterSet 状态和拓扑”解释了如何检查 InnoDB Cluster 和整个 InnoDB ClusterSet 部署的状态，以及哪些情况下集群可能需要修复。你可以从 `clusterSet.status()` 命令的输出中识别以下情况：

- 集群没有法定人数（即，没有足够的成员在线以形成多数）。
- 无法联系到集群的任何成员。
- 集群的 ClusterSet 复制通道已停止。
- 集群的 ClusterSet 复制通道配置不正确。
- 集群的 GTID 集与 InnoDB ClusterSet 中主集群的 GTID 集不一致。
- 集群被标记为无效。如果集群仍然在线，命令会警告可能会导致脑裂情况。

如果集群是 InnoDB ClusterSet 部署中的主集群，在修复它之前，你可能需要进行受控切换或紧急故障转移以将其降级为副本集群。之后，如果需要，你可以将集群脱机进行修复，而在此期间 InnoDB ClusterSet 将保持可用。

如果主集群工作正常但需要维护或存在轻微问题，受控切换是合适的。使用 `clusterSet.status()` 命令检查时，正常工作的主集群具有全球状态 OK。第 8.7 节，“InnoDB ClusterSet 受控切换”解释了如何执行此操作。

如果你根本无法联系到主集群，紧急故障转移是合适的。第 8.8 节，“InnoDB ClusterSet 紧急故障转移”解释了如何执行此操作。

如果主集群的全球状态为 NOT_OK，但可以联系到它，请尝试使用本节中的信息修复任何问题。紧急故障转移有丢失事务和为 InnoDB ClusterSet 创建脑裂情况的风险。如果你无法足够快地修复主集群以恢复可用性，请继续进行紧急故障转移，然后如果可能，请修复它。

按照以下程序修复 InnoDB ClusterSet 部署中的 InnoDB Cluster：

1. 使用 MySQL Shell，使用 InnoDB Cluster 管理员账户（通过 `cluster.setupAdminAccount()` 创建）连接到主集群或其中一个副本集群的任何成员服务器。你也可以使用 InnoDB Cluster 服务器配置账户，它也具有所需的权限。建立连接后，使用 `dba.getClusterSet()` 或 `cluster.getClusterSet()` 命令获取 ClusterSet 对象。使用 InnoDB Cluster 管理员账户或服务器配置账户很重要，以便存储在 ClusterSet 对象中的默认用户账户具有正确的权限。例如：

    ```mysql
    mysql-js> \connect admin2@127.0.0.1:4410
    Creating a session to 'admin2@127.0.0.1:4410'
    Please provide the password for 'admin2@127.0.0.1:4410': ********
    Save password for 'admin2@127.0.0.1:4410'? [Y]es/[N]o/Ne[v]er (default No):
    Fetching schema names for autocompletion... Press ^C to stop.
    Closing old connection...
    Your MySQL connection id is 42
    Server version: 8.0.27-commercial MySQL Enterprise Server - Commercial
    No default schema selected; type \use <schema> to set one.
    <ClassicSession:admin2@127.0.0.1:4410>
    mysql-js> myclusterset = dba.getClusterSet()
    <ClusterSet:testclusterset>
    ```

2. 使用 MySQL Shell 中的 AdminAPI 的 `clusterSet.status()` 命令检查整个部署的状态。使用 `extended` 选项查看问题的确切位置和性质。例如：

    ```mysql
    mysql-js> myclusterset.status({extended: 1})
    ```

   有关输出的解释，请参见第 8.6 节，“InnoDB ClusterSet 状态和拓扑”。

3. 仍然使用 InnoDB Cluster 管理员账户（通过 `cluster.setupAdminAccount()` 创建）或 InnoDB Cluster 服务器配置账户，使用 `dba.getCluster()` 获取 Cluster 对象。你可以连接到你正在修复的集群中的任何成员服务器，或者连接到 InnoDB ClusterSet 的任何成员，并使用 `dba.getCluster()` 上的 `name` 参数指定你想要的集群。例如：

    ```mysql
    mysql-js> cluster2 = dba.getClusterSet()
    <Cluster:clustertwo>
    ```

4. 使用 MySQL Shell 中的 AdminAPI 的 `cluster.status()` 命令检查集群的状态。使用 `extended` 选项获取有关集群的最多细节。例如：

    ```mysql
    mysql-js> cluster2.status({extended: 2})
    ```

   有关输出的解释，请参见使用 `Cluster.status()` 检查集群状态。

5. 紧急故障转移后，如果存在 ClusterSet 不同部分之间的事务集差异风险，你必须将集群从写入流量或所有流量中隔离。第 8.9.1 节，“在 InnoDB ClusterSet 中隔离集群”解释了如何从 MySQL Shell 8.0.28 中隔离和取消隔离集群。

6. 如果集群上的事务集（GTID 集）不一致，请先修复此问题。如果副本集群的 GTID 集与 InnoDB ClusterSet 中主集群的 GTID 集不一致，`clusterSet.status()` 命令会警告你。处于这种状态的副本集群具有全球状态 OK_NOT_CONSISTENT。你还需要检查在受控切换或紧急故障转移过程中被标记为无效的前主集群或副本集群的 GTID 集。与 ClusterSet 中其他集群相比，具有额外事务的集群可以在保持活动状态时在 ClusterSet 中正常工作。然而，具有额外事务的集群无法重新加入 ClusterSet。第 8.9.2 节，“InnoDB ClusterSet 集群中不一致的事务集（GTID 集）”解释了如何检查服务器上的事务并解决问题。

7. 如果集群中的成员服务器存在技术问题，或者集群的整体成员身份存在问题（例如，故障容忍度不足或丧失法定人数），你可以处理单个成员服务器或调整集群成员身份来解决这个问题。第 8.9.3 节，“修复 InnoDB ClusterSet 中的成员服务器和集群”解释了可用于处理集群成员服务器的操作。

8. 如果你无法修复集群，可以使用 `clusterSet.removeCluster()` 命令将其从 InnoDB ClusterSet 中移除。有关如何执行此操作的说明，请参见第 8.9.4 节，“从 InnoDB ClusterSet 中移除集群”。被移除的 InnoDB Cluster 无法被重新添加到 InnoDB ClusterSet 部署中。如果你想再次在部署中使用服务器实例，你将需要使用它们设置一个新的集群。

9. 当你修复了集群或完成了所需的维护后，你可以使用 `clusterSet.rejoin()` 命令将其重新加入到 InnoDB ClusterSet 中。此命令验证集群是否能够重新加入，更新并启动 ClusterSet 复制通道，并从集群中删除任何无效状态。有关如何执行此操作的说明，请参见第 8.9.5 节，“将集群重新加入到 InnoDB ClusterSet”。
