### 8.9.4 从 InnoDB ClusterSet 中移除集群

如果您无法修复集群，您可以使用 `clusterSet.removeCluster()` 命令从 `InnoDB ClusterSet` 中移除它。如果根本无法联系到集群，可使用 `force` 选项。

> **重要提示**
>
> `InnoDB ClusterSet` 中的主集群不能使用此命令移除。如果您确实需要移除主集群，您必须首先执行控制的切换（参见第 8.7 节，“`InnoDB ClusterSet` 控制切换”）或紧急故障转移（参见第 8.8 节，“`InnoDB ClusterSet` 紧急故障转移”）来将主集群降级为副本集群，并将其中一个副本集群升级为主集群。之后，可以使用此过程移除前主集群。

被移除的 `InnoDB` 集群无法再被添加回 `InnoDB ClusterSet` 部署中。如果您想再次在部署中使用服务器实例，您将需要使用它们设置一个新的集群。

要从 `InnoDB ClusterSet` 中移除集群，请按照以下程序操作：

1. 使用 `MySQL Shell`，使用 `InnoDB` 集群管理员账户（通过 `cluster.setupAdminAccount()` 创建）连接到主集群或任一副本集群中的任意成员服务器。您也可以使用具有所需权限的 `InnoDB` 集群服务器配置账户。当连接建立后，使用 `dba.getClusterSet()` 或 `cluster.getClusterSet()` 命令获取 `ClusterSet` 对象。使用 `InnoDB` 集群管理员账户或服务器配置账户很重要，以确保存储在 `ClusterSet` 对象中的默认用户账户具有正确的权限。例如：

    ```js
    mysql-js> \connect admin2@127.0.0.1:4410
    Creating a session to 'admin2@127.0.0.1:4410'
    Please provide the password for 'admin2@127.0.0.1:4410': ********
    Save password for 'admin2@127.0.0.1:4410'? [Y]es/[N]o/Ne[v]er (default No):
    Fetching schema names for autocompletion... Press ^C to stop.
    Closing old connection...
    Your MySQL connection id is 33
    Server version: 8.0.27-commercial MySQL Enterprise Server - Commercial
    No default schema selected; type \use <schema> to set one.
    <ClassicSession:admin2@127.0.0.1:4410>
    mysql-js> myclusterset = dba.getClusterSet()
    <ClusterSet:testclusterset>
    ```

2. 使用 `MySQL Shell` 中 `AdminAPI` 的 `clusterSet.status()` 函数检查整个部署的状态。例如：

   ```js
   mysql-js> myclusterset.status({extended: 1})
   ```

   有关输出的解释，请参见第 8.6 节，“`InnoDB ClusterSet` 状态和拓扑”。

   当您发出 `clusterSet.removeCluster()` 命令时，`InnoDB ClusterSet` 部署中必须有一个活跃且可达的主集群，并且这不能是您正在移除的集群。您正在移除的集群当前必须具有副本集群的状态。它可以被废弃，并且不必可达。

3. 在 `MySQL Shell` 中连接到 `InnoDB ClusterSet` 部署中的任意成员服务器时，通过发出 `clusterSet.routingOptions()` 检查每个 `MySQL Router` 实例的路由选项和 `InnoDB ClusterSet` 部署的全局策略。验证没有 `MySQL Router` 实例将流量路由到您即将移除的集群。如果有，您必须使用 `clusterSet.setRoutingOption()` 命令更改它们的设置以将流量路由到另一个集群，如第 8.5 节 “将 `MySQL Router` 与 `InnoDB ClusterSet` 集成” 中所述。如果 `InnoDB ClusterSet` 部署中已知的任何 `MySQL Router` 实例将流量路由到它，则无法移除集群。

4. 发出 `clusterSet.removeCluster()` 命令，命名您想从 `InnoDB ClusterSet` 中移除的集群。例如：

    ```mysql-js
    mysql-js> myclusterset.removeCluster('clusterone')
    The Cluster 'clusterone' will be removed from the InnoDB ClusterSet.
    
    * Waiting for the Cluster to synchronize with the PRIMARY Cluster...
    ** Transactions replicated  ############################################################  100% 
    * Updating topology
    ** Transactions replicated  ############################################################  100% 
    * Stopping and deleting ClusterSet managed replication channel...
    
    The Cluster 'clusterone' was removed from the ClusterSet.
    ```

    - `clusterName` 参数是必需的，并指定了在 `InnoDB ClusterSet` 中用于集群的标识符，如 `clusterSet.status()` 命令的输出中所给出。在示例中，`clusterone` 是要被移除的集群。
    - 如果您想进行验证并记录更改，而实际上不执行它们，请使用 `dryRun` 选项。
    - 使用 `timeout` 选项指定等待集群与 `InnoDB ClusterSet` 中的主集群同步的最大秒数。
    - 使用 `force` 选项在集群的主实例无法联系时从 `ClusterSet` 中移除集群。

    当您发出 `clusterSet.removeCluster()` 命令时，`MySQL Shell` 检查 `InnoDB ClusterSet` 部署中的主集群是否可达，目标集群是否不是主集群，以及没有 `MySQL Router` 实例将流量路由到目标集群。如果任何这些条件不满足，则返回错误。如果它们都满足，`MySQL Shell` 执行以下任务来从 `InnoDB ClusterSet` 中移除目标集群：

    - 删除为目标集群上的 `ClusterSet` 复制通道创建的复制用户。

    - 将目标集群的主服务器与 `InnoDB ClusterSet` 的主集群同步，并等待所有事务在本地应用。如果超时在完成之前到期，操作失败。如果同步不起作用，请尝试使用 `force` 选项再试一次。

    - 停止 `ClusterSet` 复制通道，然后移除通道并将其配置重置为默认值。

    - 从 `InnoDB ClusterSet` 元数据中移除目标集群的元数据和成员信息。

    - 在所有成员服务器上保留 `super_read_only` 系统变量，以确保不在它们上执行更新。


5. 再次使用扩展选项发出 `clusterSet.status()` 命令，以验证 `InnoDB ClusterSet` 部署的状态。

6. 被移除的 `InnoDB` 集群不能被添加回 `InnoDB ClusterSet` 部署中，所以如果您想再次在部署中使用服务器实例，您将需要使用独立实例设置一个新的集群。从 `MySQL Shell` 8.0.28 开始，移除过程中隐含地解散了 `InnoDB` 集群，以使所有成员成为独立实例。在 `MySQL Shell` 8.0.27 中，按照解散 `InnoDB` 集群的说明手动解散集群。

   请注意，服务器实例上的 `Group Replication` 配置不会被移除，所以当在 `InnoDB ClusterSet` 部署中重用这些实例时，您应当谨慎行事，如第 8.1 节 “`InnoDB ClusterSet` 要求” 中所解释。由于这些实例是为 `InnoDB ClusterSet` 部署配置的，出现问题的可能性较低，但如果在不同的 `InnoDB ClusterSet` 部署中重用实例，您应该意识到潜在的配置差异。