# 6.2.1 使用运行 MySQL 5.7 的实例

本文档假设您使用的是运行 MySQL 8 最新版本和 MySQL Shell 8 的 MySQL 实例。AdminAPI 也支持运行 MySQL 5.7 的实例，但许多描述的功能需要运行 MySQL 8 的实例。对于运行 MySQL 5.7 的实例，存在以下差异：

- 运行 MySQL 5.7 的实例不支持 SET PERSIST，因此它们不能像运行 MySQL 8 的实例那样被远程或自动配置。相反，在配置 MySQL 5.7 实例时，每次都必须连接到实例并使用 `dba.configureLocalInstance()` 操作。当本地可用时，此操作会将设置持久化到实例的选项文件中。参见第6.2.4节，“设置的持久化”。

- 运行 MySQL 5.7 的实例不支持自动节点配置，因此在将它们加入集群之前，必须手动将它们与其他集群实例同步。这意味着要么依赖于群组复制的分布式恢复（需要启用 GTID 的二进制日志，并且当有大量事务需要恢复时，可能需要长时间等待），要么使用 MySQL Enterprise Backup 等工具手动复制数据。

  随着 8.0 版本中 MySQL Clone 插件的添加，实例可以通过 AdminAPI 自动配置。当您添加支持 MySQL Clone 的 8.0 版本实例时，AdminAPI 会自动选择最佳方式将加入的实例与现有实例同步。例如，如果集群包含大量事务，MySQL Clone 用于直接恢复数据，任何集群在克隆操作期间处理的事务随后使用分布式恢复进行同步。您可以直接从 MySQL Shell 监控操作进度，不需要其他工具。这使得添加实例以扩展 InnoDB Cluster 并提高高可用性的机会变得轻松。更多信息，请参见第7.4.6节，“在 InnoDB Cluster 中使用 MySQL Clone”。

- 运行 MySQL 5.7 的实例与 InnoDB ReplicaSet 不兼容。

- 运行 MySQL 5.7 的实例与 InnoDB ClusterSet 不兼容。

- 使用 MySQL 5.7 服务器时，不能动态更改 InnoDB Cluster 拓扑（无论它是运行在单主模式还是多主模式）。更多信息，请参见更改集群的拓扑。

- 运行 MySQL 5.7 的实例不兼容并行复制应用程序。更多信息，请参见第7.5.6节，“配置并行复制应用程序”。

- 运行 MySQL 5.7 的实例不支持 `autoRejoinTries` 和 `exitStateAction` 选项，这些选项配置实例尝试重新加入集群的次数以及实例离开时发生的情况。更多信息，请参见第7.5.5节，“配置实例的自动重新加入”。

- 运行 MySQL 5.7 的实例不支持一致性选项。更多信息，请参见第7.5.4节，“配置故障转移一致性”。

- 运行 MySQL 5.7 的实例不支持 `expelTimeout` 选项，该选项配置集群在将失去与其他实例联系的实例开除前等待的时间。


要使用这些功能，请将您的实例升级到 MySQL 8。

使用运行 MySQL 5.7 的实例时，确保在将实例添加到集群之前使用 `dba.configureInstance()` 来持久化配置更改。对于非沙盒服务器实例在 MySQL 5.7 上（您手动配置的实例，而不是使用 `dba.deploySandboxInstance()`），如果您不使用 `dba.configureInstance()` 操作，MySQL Shell 无法在实例的配置文件中持久化任何 InnoDB ClusterSet 配置更改。这

导致以下一个或两个情况发生：

1. 实例的配置文件中没有持久化群组复制配置，在重启后，实例不会重新加入集群。

2. 实例不适用于集群使用。尽管可以使用 `dba.checkInstanceConfiguration()` 验证实例，并且 MySQL Shell 会进行所需的配置更改以使实例准备好用于集群使用，但这些更改未在配置文件中持久化，因此一旦重启就会丢失。


如果两种情况都发生，您将无法使用 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 操作使集群重新在线。这是因为没有 `dba.configureInstance()` 操作，实例会丢失 MySQL Shell 所做的任何配置更改，并且因为这些更改没有持久化，实例会回到为集群配置之前的状态。这会导致群组复制停止响应，并最终命令超时。