#### 5.8.2.2 定义参数

如 5.8.2.1 节，“MySQL Shell API 函数的命令行集成”中提到的，MySQL Shell 中可用的大多数 API 都期望为提供的参数指定特定的数据类型。命令行参数中的值可以使用 JSON 规范提供，但要考虑一些终端可能会对数据进行自己的预处理，这可能会影响数据提供给 MySQL Shell 的方式，这取决于使用的终端。例如：

- 一些终端如果发现空格会分割参数。
- 连续的空格可能会被分割逻辑忽略。
- 引号可能会被移除。

MySQL Shell 根据运行终端提供的值进行解释，因此你必须以正确格式化的方式提供数据给终端。例如：

> **重要提示**
>
> 一些终端要求转义引号

- 以下情况应该对字符串参数进行引用：

  - 它们包含空格

  - 参数是列表参数并包含逗号

  - 它们包含转义字符


- API 参数可以接受不同的数据类型，并且值（基于 JSON 规范）可能是错误的数据类型

- 使用 JSON 定义参数时，对字符串值和字符串键进行引用。避免在引用项外使用空格。


以下示例说明了参数处理的一些情况。

- 要传递多个参数，每个都是单个字符串，不需要引用：

  ```mysql
  $ mysqlsh -- object function simple string
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取两个参数 - 参数 1 是 simple，参数 2 是 string。

- 如果你希望这两个字符串被视为单个参数，必须用引号括起来，如下所示：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object function "simple string"
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取一个参数 - 参数 1 是 simple string。

- 要使用包含如反斜杠这样的字符的参数，字符串必须被引用。否则字符会被忽略。例如：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object function simple\tstring
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取一个参数 - simpletstring，反斜杠字符 (\) 被忽略了。

- 要确保反斜杠字符传递给 MySQL Shell，请用引号括起字符串：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object function "simple\tstring"
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取一个参数 - simple\tstring。

使用命令行集成定义 JSON 数组有其自身的注意事项。例如，在 MySQL Shell 交互模式中你定义一个 JSON 数组为：

```json
["simple",123]
```

要在命令行集成中使用相同的数组需要特定的引用。以下示例说明如何正确引用 JSON 数组：

- 尝试以交互模式相同的方式传递 JSON 数组不起作用：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object function ["simple", 123]
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取两个参数 - 参数 1 是 [simple，参数 2 是 123]。

- 不在数组中使用空格有所帮助，但它仍然是一个无效的 JSON 数组：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object function ["simple",123]
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取一个参数 - [simple,123]。

- 要构造一个有效的 JSON 数组，请在已引用的字符串元素内添加转义引号，例如：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object function ["\"simple\"",123]
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取一个参数 - ["simple",123]。


要使用包含 JSON 对象的 JSON 数组需要以类似方式进行引用。例如，在 MySQL Shell 交互模式中你定义一个包含 JSON 对象的 JSON 数组为：

```json
{"firstName":"John","lastName":"Smith"}
```

以下示例说明如何在命令行集成中正确引用相同的数组：

- 尝试以交互模式相同的方式传递 JSON 数组不起作用：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object function {"firstName":"John","lastName":"Smith"}
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取两个参数 - 参数 1 是 firstName:John，参数 2 是 lastName:Smith。

- 对字符串数据使用转义引号会导致：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object function {"\"firstName\"":"\"John\"","\"lastName\"":"\"Smith\""}
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取两个参数 - 参数 1 是 "firstName":"John"，参数 2 是 "lastName":"Smith"。

- 要修复这个问题，你需要额外引用整个 JSON 对象，以得到：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object function "{"\"firstName\"":"\"John\"","\"lastName\"":"\"Smith\""}"
  ```

  在这种情况下，MySQL Shell 获取一个参数 - {"firstName":"John","lastName":"Smith"}。

由于所示的困难和不同平台上的终端行为可能不同的事实，支持以下格式。

##### 字符串参数

只有在以下情况下需要引用字符串：

- 值包含空格
- 值本身包含逗号并且是列表参数（避免分割）
- 值包含转义字符
- 值是数字、null、true、false，但意图是字符串。在这些情况下，值应该用内部转义引号引用。换句话说，如果字符串值是 "true"，它应该在 CLI 调用中定义为 ""true""。

##### 列表参数

除了 JSON 数组之外，列表参数的参数可以提供为：

- 逗号分隔的值列表
- 连续的匿名参数

当处理列表参数时（按位置顺序），所有剩余的匿名参数都是列表的一部分。以下 MySQL Shell CLI 调用是等价的：

使用逗号分隔的值列表：

```shell
$ mysqlsh root@localhost -- util dump-schemas sakila,employees
```

使用连续的匿名参数：

```shell
$ mysqlsh root@localhost -- util dump-schemas sakila employees
```

使用 JSON 数组：

```shell
$ mysqlsh root@localhost -- util dump-schemas ["\"sakila\"","\"employees\""]
```

##### 字典参数

字典使用键值对创建，字典参数中的键的值也可以使用命名参数指定：

```shell
--key=value
```

以下 MySQL Shell CLI 调用说明了如何为 `util.dumpInstance()` 函数中的 options 参数定义 threads 和 osBucketName 键：

```shell
$ mysqlsh -- util dump-instance my-dump --threads=8 --osBucketName=my-bucket
```

##### 列表键

你可以以下列方式定义字典中列表键的值：

- 将值定义为 JSON 数组。
- 将值定义为逗号分隔的值列表。
- 重复定义键的值。

例如，在以下调用中，传递给 `util.dumpInstance()` 操作的 excludeSchemas 键的定义是等价的：

使用逗号分隔的值列表：

```shell
$ mysqlsh root@localhost -- util dump-instance --outputUrl="my-dump" --excludeSchemas=sakila,employees
```

使用 JSON 数组：

```shell
$ mysqlsh root@localhost -- util dump-instance --outputUrl="my-dump" --excludeSchemas=["\"sakila\"","\"employees\""]
```

为 --excludeSchemas 键重复定义几个值：

```shell
$ mysqlsh root@localhost -- util dump-instance --outputUrl="my-dump" --excludeSchemas=sakila --excludeSchemas=employees
```

##### 字典键

支持嵌套字典，但有以下限制：

- 只支持一级嵌套。
- 不支持内部预定义键的验证。
- 不支持内部预期数据类型的验证。

定义嵌套字典中键的值的语法如下：

```shell
--key=innerKey=value
```

例如，为 `util.importTable()` 操作定义 decodeColumns 键并传递它：

```shell
$ mysqlsh -- util import-table --decodeColumns=my

Column=1
```

##### 额外的命名参数

如前一节所示，通过 --key=value 语法支持字典参数，通过命名参数。还有另一种情况需要将参数指定为命名参数：在列表参数之后定义的参数。提供列表参数的参数的最方便方式是使用匿名参数，例如在列表参数示例中所示：

```shell
$ mysqlsh root@localhost -- util dump-schemas sakila employees
```

然而，这个示例缺少 `util.dumpSchemas()` 操作所必需的 outputUrl 参数的参数。因为所有剩余的匿名参数都包含在 schemas 列表中，因此没有办法将 outputUrl 指定为匿名参数。例如，以下方式不起作用：

```shell
$ mysqlsh root@localhost -- util dump-schemas sakila employees path/to/dump
```

在这个调用中，路径 path/to/dump 会被解释为 schemas 列表中的另一个项。因此，任何在列表参数之后定义的参数在从命令行调用函数时必须指定为命名参数。例如：

```shell
$ mysqlsh root@localhost -- util dump-schemas sakila employees --outputUrl=path/to/dump
```