#### 5.8.2.1 MySQL Shell API 函数的命令行集成

MySQL Shell 提供全局对象，暴露了不同的功能，例如 `dba` 用于 InnoDB Cluster 和 InnoDB ReplicaSet 管理操作，`util` 用于实用函数等。全局对象提供了在 MySQL Shell 的脚本模式中被调用的函数。除了交互式 MySQL Shell 集成之外，你还可以使用命令行集成直接从终端调用对象函数，使你能够轻松地与其他工具集成。

当你在交互模式下使用 MySQL Shell 中包含的 API 时，典型的函数语法如下：

```js
object.functionName(parameter1, parameter2, ..., parameterN)
```

参数定义了应该向 API 函数提供数据的顺序。在大多数情况下，API 函数期望参数是特定的数据类型，但有一些例外，其中一个特定参数可以处理多种数据类型。API 函数中参数使用的数据类型可以是以下之一：

- 标量：字符串、数字、布尔值、null
- 列表
- 字典：键值对，键是字符串
- 对象

列表参数通常限制为包含预定义数据类型的元素，例如字符串列表，但也可能有支持不同数据类型项的列表参数。

字典参数接受键值对，其中键是字符串。通常期望与键关联的值是预定义的数据类型。然而，可能有一些情况，相同的键支持不同数据类型的值。因此，字典参数可以是以下类型之一：

- 允许预定义的键值对集合，在这种情况下，指定不在预定义集合中的键将导致错误。
- 不存在预定义的键值对集合，字典接受任何键

换句话说，一些字典参数指定了哪些键是有效的。对于这些参数，尝试使用该集合之外的键将导致错误。当不存在预定义的值集合时，任何数据类型的任何值都可以使用。没有预定义键列表的字典参数，接受任何键值对，只要键不在不同字典参数的预定义集合中。

要使用命令行集成调用全局对象暴露的 API 函数，而无需启动 MySQL Shell 的交互会话，你必须以正确的方式提供所需数据。这包括定义 API 函数的调用方式，以及如何将命令行参数映射到 API 参数。

> **重要提示**
>
> 并非所有 MySQL Shell 函数都通过命令行集成暴露。例如，像 `dba.getCluster()` 这样的函数依赖于返回一个对象，然后在后续操作中使用。这样的操作不会通过命令行集成暴露。

同样，MySQL Shell 命令行集成不支持对象作为参数。任何带有对象类型参数的 API 函数都不能与命令行集成一起使用。对象的生命周期限于创建它的 MySQL Shell 调用的生命周期。由于 mysqlsh 在通过此 API 语法执行对象方法后立即退出，因此从 API 调用中接收到的或传递给 API 调用的任何对象将立即超出作用域。在开发你希望通过命令行集成暴露的 MySQL Shell 插件时应考虑到这一点。

从命令行调用 MySQL Shell API 函数的通用格式是：

```shell
$ mysqlsh [shell options] -- [shell_object]+ object_function [anonymous_arguments|named arguments]*
```

其中：

- `shell_object`：指定一个用于命令行使用的全局对象及其函数。支持以空格分隔的列表形式支持嵌套对象。
- `object_function`：指定应执行的最后一个 `shell_object` 的 API 函数。
- `[anonymous_arguments|named arguments]*`：指定传

递给 `object_function` 调用的参数对于大多数可用的 API，只需要一个对象，例如：

```shell
$ mysqlsh -- shell status
```

但对于嵌套对象，必须指明对象列表。例如，要调用 `shell.options` 暴露的函数，如 `setPersist(optionName, value)`，使用语法：

```shell
$ mysqlsh -- shell options set-persist defaultMode py
```

MySQL Shell 插件中定义的嵌套对象也可能出现类似情况。

你传递给函数的参数可以分为以下类型：

- 匿名参数：提供给命令的原始值。例如，在以下调用中，1、one 和 true 是匿名参数：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object command 1 one true
  ```
- 命名参数：以 `--key=value` 形式提供的键值对。例如，在以下调用中，`--sample` 和 `--path` 是命名参数：

  ```shell
  $ mysqlsh -- object command 1 one true --sample=3 --path=some/path
  ```

鉴于这种参数的划分，从命令行集成调用 API 函数的通用格式是：

```shell
$ mysqlsh [shell options] -- object command [anonymous arguments][named arguments]
```

任何匿名参数的顺序很重要，因为它们按位置处理。另一方面，命名参数可以出现在任何地方，因为它们首先被处理，并与相应的参数相关联。处理完命名参数后，匿名参数按照提供的顺序处理。