### 10.1.5 运行 MySQL Shell 报告

通过 MySQL Shell 注册的内置报告和用户定义报告可以在任何交互式 MySQL Shell 模式（JavaScript、Python 或 SQL）中使用 `\show` 或 `\watch` 命令运行，或者在 JavaScript 或 Python 脚本中使用 `shell.reports` 对象调用。没有参数的 `\show` 命令或 `\watch` 命令会列出所有可用的内置和用户定义报告。

#### 使用 Show 和 Watch 命令

要使用 `\show` 和 `\watch` 命令，必须有一个活动的 MySQL 会话可用。

`\show` 命令运行指定的报告，可以是 MySQL Shell 的内置报告或已经注册到 MySQL Shell 的用户定义报告。您可以指定报告支持的任何选项或额外参数。例如，以下命令运行内置报告 `query`，该报告接受一个 SQL 语句作为参数：

```
\show query show session status
```

报告名称不区分大小写，破折号和下划线字符被视为相同。

`\show` 命令还提供以下标准选项：

- `--vertical`（或 `-E`）以垂直格式显示返回列表的报告结果，而不是表格格式。
- `--help` 显示命名报告提供的任何帮助。（或者，您可以使用 `\help` 命令加报告的名称，这会显示报告函数的帮助。）

标准选项和报告特定选项在参数之前给出。例如，以下命令以垂直格式运行内置报告 `query` 并返回结果：

```
\show query --vertical show session status
```

`\watch` 命令以与 `\show` 命令相同的方式运行报告，但随后会以固定间隔刷新结果，直到您使用 Ctrl + C 取消命令。`\watch` 命令有额外的标准选项来控制刷新行为，如下所示：

- `--interval=float`（或 `-i float`）指定刷新之间等待的秒数。默认为 2 秒。可以指定小数秒，最小间隔为 0.1 秒，并且间隔可以设置为最大 86400 秒（24 小时）。
- `--nocls` 指定在刷新之前不清屏，因此可以看到之前的结果。

例如，以下命令使用内置报告 `query` 显示语句计数器变量，并每 0.5 秒刷新结果一次：

```
\watch query --interval=0.5 show global status like 'Com%'
```

引号由命令处理程序解释，而不是直接由服务器解释，所以如果在查询中使用了引号，必须通过在它们之前加上反斜杠（\）来转义。

#### 使用 shell.reports 对象

已经注册到 MySQL Shell 的内置 MySQL Shell 报告和用户定义报告也可以作为 `shell.reports` 对象中的 API 函数访问。`shell.reports` 对象在 JavaScript 和 Python 模式下可用，并使用在注册期间提供的报告名称作为函数名称。函数具有以下签名：

```python
Dict report(Session session, List argv, Dict options);
```

其中：

- `session` 是要用于执行报告的 MySQL Shell 会话对象。
- `argv` 是一个包含传递给报告的额外参数字符串值的列表。
- `options` 是一个字典，其键名和值对应于任何报告特定选项及其值。在使用 `shell.reports` 对象时，不能使用选项的短形式。

返回值是一个字典，键为 `report`，包含报告的 JSON 对象列表。对于列表类型的报告，每个列表有一个元素，对于报告类型有单个元素，对于打印类型没有元素。

使用 `shell.reports` 对象时，如果存在选项字典，则即使没有额外的参数，`argv` 列表也是必需的。使用 `\help report_name` 命令显示报告函数的帮助，并检查报告是否需要任何参数或选项。

例如，以下代码运行一个名为 `sessions` 的用户定义报告，显示当前存在的会话。创建了一个 MySQL Shell 会话对象来执行报告。使用了一个报告特定的选项来限制返回的行数为 10。没有额外的参数，所以 `argv` 列表存在但为空。

```python
report = shell.reports.sessions(shell.getSession(), [], {'limit': 10});
```