### 10.2.2 创建扩展对象

要创建一个新的扩展对象以提供一个或多个函数、数据类型或进一步的扩展对象，请使用 JavaScript 中的内置 `shell.createExtensionObject()` 函数或 Python 中的 `shell.create_extension_object()` 函数：

```javascript
shell.createExtensionObject()
```

要向扩展对象添加成员，请使用 JavaScript 中的内置 `shell.addExtensionObjectMember()` 函数或 Python 中的 `shell.add_extension_object_member()` 函数：

```javascript
shell.addExtensionObjectMember(object, name, member[, definition])
```

其中：

- `object` 是要添加新成员的扩展对象。

- `name` 是新成员的名称。名称必须是有效的脚本标识符，因此第一个字符必须是字母或下划线字符，后跟任意数量的字母、数字或下划线字符。名称在同一扩展对象已添加的成员中必须是唯一的，如果成员是函数，名称不必与定义的函数名称匹配。即使您使用 Python 定义和添加成员，名称也最好以驼峰式指定。指定成员名称为驼峰式使 MySQL Shell 能够自动强制执行命名约定。MySQL Shell 在 JavaScript 模式下使用驼峰式使成员可用，在 Python 模式下使用蛇形式。

- `member` 是新成员的值，可以是以下任何一种：
  - 支持的基本数据类型。支持的数据类型包括“none”或“null”、“bool”、“number”（整数或浮点）、“string”、“array”和“dictionary”。
  - JavaScript 或 Python 函数。添加为扩展对象成员的函数中可以使用原生代码，前提是接口（参数和返回值）限于表 10.1 “扩展对象支持的数据类型对” 中支持的数据类型。接口中使用其他数据类型可能导致未定义行为。
  - 另一个扩展对象。
  
- `definition` 是一个可选的字典，可以包含成员的帮助信息，如果成员是函数，还可以包含函数接收的参数列表。帮助信息使用以下属性定义：
  - `brief` 是成员的简短描述。
  
  - `details` 是成员的详细描述，以字符串列表提供。这在您使用 MySQL Shell 的 `\help` 命令时提供。
  
    函数的参数使用以下属性定义：
  
  - `parameters` 是描述函数接收的每个参数的字典列表。每个字典描述一个参数，并且可以包含以下键：
    - `name`（字符串，必需）：参数的名称。
    - `type`（字符串，必需）：参数的数据类型，可以是“string”、“integer”、“bool”、“float”、“array”、“dictionary”或“object”。如果类型是“object”，也可以使用 `class` 或 `classes` 键。如果类型是“string”，也可以使用 `values` 键。如果类型是“dictionary”，也可以使用 `options` 键。
    - `class`（字符串，可选，当数据类型为“object”时允许）：定义作为参数允许的对象类型。
    - `classes`（字符串列表，可选，当数据类型为“object”时允许）：定义作为参数允许的对象类型列表。`class` 和 `classes` 支持的对象类型是 MySQL Shell API 公开的类型，例如 `Session`、`ClassicSession`、`Table` 或 `Collection`。如果传递给函数的对象类型不在此列表中，则会引发错误。
    - `values`（字符串列表，可选，当数据类型为“string”时允许）：参数的有效值列表。如果传递给函数的值不在此列表中，则会引发错误。
    - `options`（选项列表，可选，当数据类型为“dictionary”时允许）：参数允许的选项列表。选项使用与参数相同的定义结构，但如果未为选项指定 `required`，则默认为 false。MySQL Shell 验证最终用户指定的选项，并在函数传递了不在此列表中的选项时引发错误。在 MySQL Shell 8.0.17 到 8.0.19 中，当数据类型为“dictionary”时，此参数是必需的，但从 MySQL Shell 8.0.20 开始，它是可选的。如果您创建了一个没有选项列表的字典，最终用户为字典指定的任何选项都将直接通过 MySQL Shell 传递给函数，无需验证。
    - `required`（布尔值，可选）：参数是否必需。如果未为参数指定 `required`，则默认为 true。
    - `brief`（字符串，可选）：提供作为帮助信息的参数的简短描述。
    - `details`（字符串列表，可选）：提供作为帮助信息的参数的详细描述。
  

直到将扩展对象注册为 MySQL Shell 全局对象，或添加为已注册为 MySQL Shell 全局对象的另一个扩展对象的成员之前，扩展对象被视为正在构建中。如果您尝试在尚未注册的情况下在 MySQL Shell 中使用扩展对象，将返回错误。

#### 跨语言考虑

一个扩展对象可以包含用 Python 定义的成员和用 JavaScript 定义的成员。MySQL Shell 管理从一种语言到另一种语言作为参数和返回值的数据传输。表 10.1 “扩展对象支持的数据类型对” 显示了 MySQL Shell 在语言间传输数据时支持的数据类型，以及用作彼此表示的配对：

| JavaScript | Python     |
| ---------- | ---------- |
| Boolean    | Boolean    |
| String     | String     |
| Integer    | Long       |
| Number     | Float      |
| Null       | None       |
| Array      | List       |
| Map        | Dictionary |

在两种语言中，扩展对象实际上是同一个对象。