## 7.6 保护 InnoDB 集群

服务器实例可以被配置为使用安全连接。有关使用 MySQL 的安全连接的一般信息，请参见使用加密连接。本节解释如何配置集群以使用加密连接。另一个安全可能性是配置哪些服务器可以访问集群，参见创建服务器的允许列表。

> **重要**
>
> 如果您使用的是 XCOM 通信堆栈，一旦配置了集群以使用加密连接，您必须将服务器添加到 ipAllowlist 中。例如，当使用 MySQL 的商业版本时，SSL 默认启用，并且您需要为所有实例配置 ipAllowlist 选项。参见创建服务器的允许列表。

使用 `dba.createCluster()` 设置集群时，如果服务器实例提供加密，则它会自动在种子实例上启用。传递 `memberSslMode` 选项到 `dba.createCluster()` 方法以指定不同的 SSL 模式。集群的 SSL 模式只能在创建时设置。`memberSslMode` 选项是一个字符串，配置要使用的 SSL 模式，默认为 AUTO。支持以下模式：

- **DISABLED**：确保为集群中的种子实例禁用 SSL 加密。
- **AUTO**：如果服务器实例支持，则自动启用 SSL 加密；如果服务器不支持，则禁用加密。
- **REQUIRED**：为集群中的种子实例启用 SSL 加密。如果无法启用，则引发错误。
- **VERIFY_CA**：与 REQUIRED 相似，但另外要对服务器证书颁发机构 (CA) 证书进行验证，与配置的 CA 证书进行匹配。如果找不到有效的匹配 CA 证书，则连接尝试失败。
- **VERIFY_IDENTITY**：像 VERIFY_CA 一样，但另外通过检查客户端用于连接服务器的主机名与服务器发送给客户端的证书中的身份进行主机名身份验证。

例如，要将集群设置为使用 REQUIRED，请发出：

```js
mysql-js> var myCluster = dba.createCluster({memberSslMode: 'REQUIRED'})
```

如果选择使用 VERIFY_CA 或 VERIFY_IDENTITY 模式，则必须在每个集群实例上手动提供 CA 证书，使用 `ssl_ca` 和/或 `ssl_capath` 选项。有关这些模式的更多信息，请参见 `--ssl-mode=mode`。

当您使用 `Cluster.addInstance()` 和 `Cluster.rejoinInstance()` 操作时，基于集群使用的设置，实例上的 SSL 加密被启用或禁用。使用这些操作中的任何一个与 `memberSslMode` 选项一起设置实例使用不同的加密模式。

使用 `dba.createCluster()` 与 `adoptFromGR` 选项采纳现有的群组复制组时，采用的集群上不会更改 SSL 设置：

- `memberSslMode` 不能与 `adoptFromGR` 一起使用。
- 如果采用的集群的 SSL 设置与 MySQL Shell 支持的设置不同，即群组复制恢复和群组通信的 SSL，这两个设置都不会被修改。这意味着，除非您手动更改采用的集群的设置，否则您将无法添加新实例到集群。

MySQL Shell 总是为群组复制恢复和群组通信启用或禁用 SSL，参见通过安全套接字层 (SSL) 保护群组通信连接的安全性。如果种子实例的这些设置有差异（例如作为使用 `adoptFromGR` 的 `dba.createCluster()` 的结果），在向集群添加新实例时将进行验证并发出错误。必须为集群中的所有实例启用或禁用 SSL 加密。在向集群添加新实例时，将执行验证以确保这一不变性得到保持。

`dba.deploySandboxInstance()` 命令尝试默认支持 SSL 加密来部署沙盒实例。如果不可能，则不带 SSL 支持部署服务器实例。参见第 6.8.1 节，“部署沙盒实例”。

### 保护集群成员间的通信

从 MySQL Shell 8.0.33 开始，可以配置集群和副本集群使用 SSL 加密复制通道，并启用副本以验证主机身份并使用 SSL 证书进行认证。

使用 `dba.createCluster()` 创建集群时，您可以用 `memberAuthType` 选项定义内部复制帐户使用的认证类型。此选项接受以下值之一：

- **PASSWORD**：帐户仅使用密码进行认证。
- **CERT_ISSUER**：帐户使用客户端证书进行认证，该证书必须匹配预期的发行人。这个值等同于 VERIFY_CA。
- **CERT_SUBJECT**：帐户使用客户端证书进行认证，该证书必须匹配预期的发行人和主题。这个值等同于 VERIFY_IDENTITY。
- **CERT_ISSUER_PASSWORD**：帐户使用 PASSWORD 和 CERT_ISSUER 值的组合进行认证。
- **CERT_SUBJECT_PASSWORD**：帐户使用 PASSWORD 和 CERT_SUBJECT 值的组合进行认证。

**重要**

ClusterSets 继承在主集群上定义的 `memberAuthType`。ClusterSet 中的所有副本集群也将使用在主集群上定义的 `memberAuthType`。

使用以下选项定义 SSL 证书：

- **CERT_ISSUER**：如果 `memberAuthType` 包含 CERT_ISSUER 或 CERT_SUBJECT，则定义拓扑中所有复制帐户所需的证书发行人。

- **CERT_SUBJECT**：定义实例的证书主题。如果 `memberAuthType` 包含 CERT_SUBJECT，则此项是必需的。

  > **注意**
  >
  > 使用 `adoptFromGR=true` 时，除了密码之外，不能使用任何 `memberAuthType`。

以下示例创建了一个集群 cluster1，将客户端 SSL 连接和由一个服务器到另一个服务器的群组复制打开的连接设置为 VERIFY_IDENTITY，并将内部复制帐户的认证设置为要求客户端证书：

```js
cluster = dba.createCluster("cluster1", { "memberSslMode": "VERIFY_IDENTITY", "memberAuthType":"CERT_SUBJECT", 
"certIssuer":"/CN=MyCertAuthority", "certSubject": "/CN=mysql-1.local"});
```

以下示例展示了如何使用 `"memberAuthType":"CERT_SUBJECT"` 将实例添加到集群：

```js
cluster.addInstance("mysql-2.local", {"certSubject": "/CN=mysql-2.local"});
```

有关复制和加密连接的更多信息，请参见设置使用加密连接的复制。

### 创建服务器的允许列表

> **注意**
>
> 这仅适用于 XCOM 通信堆栈。

`createCluster()`、`addInstance()` 和 `rejoinInstance()` 方法允许您选择性地指定一组批准的服务器列表，称为允许列表。通过这种方式显式指定允许列表，您可以增加集群的安全性，因为只有允许列表中的服务器才能连接到集群。

您还可以使用 `Cluster.setOption()` 为集群的所有成员指定 `allowList`，并使用 `Cluster.setInstanceOption()` 为单个成员指定 `allowList`。参见第 7.5.1 节，“为 InnoDB 集群设置选项”。

使用 `ipAllowlist` 选项（之前的 `ipWhitelist`，现已弃用）在实例上配置 `group_replication_ip_allowlist` 系统变量。默认情况下，如果未明确指定，则自动将允许列表设置为服务器在其网络接口上拥有的私有网络地址。要配置允许列表，请在使用方法时指定 `ipAllowlist` 选项来添加服务器。IP 地址必须以 IPv4 格式指定。以逗号分隔的列表形式传递服务器，用引号括起来。例如：

```js
mysql-js> cluster.addInstance("icadmin@ic-3:3306", {ipAllowlist: "203.0.113.0/24, 198.51.100.110"})
```

这将配置实例仅接受来自地址 203.0.113.0/24 和 198.51.100.110 的服务器的连接。允许列表还可以包括主机名，仅在其他服务器发出连接请求时解析主机名。

> **警告**
>
> 在允许列表中，主机名本质上比 IP 地址不安全。MySQL 执行 FCrDNS 验证，提供了良好的保护水平，但可以被某些类型的攻击所破坏。仅在绝对必要时在允许列表中指定主机名，并确保所有用于名称解析的组件，如 DNS 服务器，都在您的控制之下。您还可以使用 hosts 文件实现本地名称解析，以避免使用外部组件。

