## 7.9 修改或解散InnoDB Cluster

本节解释如何将InnoDB Cluster从单主模式改为多主模式，或反之，如何从InnoDB Cluster中移除服务器实例，以及如何解散您不再需要的InnoDB Cluster。

- [更改集群的拓扑结构](#更改集群的拓扑结构)
- [从InnoDB Cluster中移除实例](#从InnoDB Cluster中移除实例)
- [解散InnoDB Cluster](#解散InnoDB Cluster)

### 更改集群的拓扑结构

默认情况下，InnoDB Cluster以单主模式运行，其中集群有一个主服务器接受读写查询（R/W），集群中的所有其他实例仅接受读查询（R/O）。当您配置集群以多主模式运行时，集群中的所有实例都是主实例，这意味着它们接受读写查询（R/W）。如果集群的所有实例都运行MySQL服务器版本8.0.15或更高版本，您可以在集群在线时更改集群的拓扑结构。在以前的版本中，需要完全解散并重新创建集群以进行配置更改。这使用通过在配置在线群组时描述的函数公开的群组操作协调器，因此您应遵守配置在线群组的规则。

> **注意**
>
> 多主模式被认为是高级模式。

通常，单主集群在当前主服务器意外离开集群时（例如由于意外停机）选举一个新的主服务器。选举过程通常用于选择哪个当前的次要实例成为新的主实例。要覆盖选举过程并强制使底层Group Replication组中的特定服务器实例成为新的主实例，请使用`Cluster.setPrimaryInstance(instance[, options)`函数，其中`instance`指定应成为新主实例的连接。从MySQL Shell 8.0.29开始，您可以使用`runningTransactionsTimeout`选项为使用该函数时运行的事务添加0到3600秒的超时时间。设置超时时，发出命令后的传入事务将被拒绝。

您可以使用以下操作更改集群运行的模式（有时描述为拓扑）：

- `Cluster.switchToMultiPrimaryMode()`，将集群切换到多主模式。所有实例都变成主实例。

- `Cluster.switchToSinglePrimaryMode([instance])`，将集群切换到单主模式。如果指定了`instance`，它将成为主实例，所有其他实例将成为次要实例。如果没有指定`instance`，新的主实例是具有最高成员权重的实例（在成员权重平局时按UUID最低决定）。

### 从InnoDB Cluster中移除实例

如果您希望这样做，可以随时从集群中移除一个实例。可以使用`Cluster.removeInstance(instance)`方法完成此操作，如下例所示：

```mysql
mysql-js> cluster.removeInstance('root@localhost:3310')

The instance will be removed from the InnoDB cluster. Depending on the instance
being the Seed or not, the Metadata session might become invalid. If so, please
start a new session to the Metadata Storage R/W instance.

Attempting to leave from the Group Replication group...

The instance 'localhost:3310' was successfully removed from the cluster.
```

您可以选择传递`interactive`选项来控制是否在从集群中移除实例时提示您确认。在交互模式下，如果实例无法访问，您将被提示是否继续移除实例。`cluster.removeInstance()`操作确保实例从所有ONLINE状态的集群成员的元数据中以及实例本身中被移除。在InnoDB Cluster中剩下的最后一个ONLINE状态的实例不能使用此操作移除。

当被移除的实例还有需要应用的事务时，AdminAPI会等待最多由MySQL Shell的`dba.gtidWaitTimeout`选项配置的秒数，以等待事务（GTID）被应用。MySQL Shell的`dba.gtidWaitTimeout`选项默认值为60秒，有关更改默认值的信息，请参见第13.4节“配置MySQL Shell选项”。如果在等待事务被应用时达到`dba.gtidWaitTimeout`定义的超时值，并且`force`选项为false（或未定义），则会发出错误并中止移除操作。如果在等待事务被应用时达到`dba.gtidWaitTimeout`定义的超时值，并且`force`选项设置为true，则操作将继续而不出错，并从集群中移除该实例。

> **注意**
>
> `Cluster.removeInstance(instance)`的`force`选项强制从集群的元数据中移除实例。这在实例不再是成员但仍被注册为集群一部分时很有用。此选项对健康、可联系的实例无效，只影响无法访问的实例或以其他方式无法与集群同步的实例。

### 解散InnoDB Cluster

要解散InnoDB Cluster，您可以连接到一个读写实例，例如单主集群中的主实例，并使用`Cluster.dissolve()`命令。这将删除与集群相关的所有元数据和配置，并在实例上禁用Group Replication。在实例间复制的任何数据都不会被删除。

> **重要**
>
> 解散集群的操作无法撤销。要再次创建它，请使用`dba.createCluster()`。

`Cluster.dissolve()`操作只能配置ONLINE或可达的实例。如果您发出`Cluster.dissolve()`命令的成员无法联系到集群的成员，则您必须决定如何进行解散操作。如果有任何机会您想要重新加入被识别为缺失的实例，则强烈建议取消解散操作，并首先将缺失的实例重新在线，然后再进行解散操作。这确保所有实例都可以正确更新其元数据，并且没有发生脑裂情况的机会。然而，如果无法联系的集群实例已经永久离开集群，则可能别无选择，只能强制进行解散操作，这意味着忽略缺失的实例，只影响在线实例的操作。

> **警告**
>
> 强制忽略集群实例进行解散操作可能会导致在解散操作期间无法联系的实例继续运行，创造脑裂情况的风险。只有在您确信实例不可能再次上线时，才应强制忽略缺失的实例进行解散操作。

在交互模式下，如果在解散操作期间集群的成员无法联系，则会显示交互提示，例如：

```js
mysql-js> Cluster.dissolve()
The cluster still has the following registered instances:
{
    "clusterName": "testCluster",
    "defaultReplicaSet": {
        "name": "default",
        "topology": [
            {
                "address": "ic-1:3306",
                "label": "ic-1:3306",
                "role": "HA"
            },
            {
                "address": "ic-2:3306",
                "label": "ic-2:3306",
                "role": "HA"
            },
            {
                "address": "ic-3:3306",
                "label": "ic-3:3306",
                "role": "HA"
            }
        ]
    }
}
WARNING: You are about to dissolve the whole cluster and lose the high
availability features provided by it. This operation cannot be reverted. All
members will be removed from the cluster and replication will be stopped,
internal recovery user accounts and the cluster metadata will be dropped. User
data will be maintained intact in all instances.

Are you sure you want to dissolve the cluster? [y/N]: y

ERROR: The instance 'ic-2:3306' cannot be removed because it is on a '(MISSING)'
state. Please bring the instance back ONLINE and try to dissolve the cluster
again. If the instance is permanently not reachable, then you can choose to
proceed with the operation and only remove the instance from the Cluster
Metadata.

Do you want to continue anyway (only the instance metadata will be removed)?
[y/N]: y

Instance 'ic-3:3306' is attempting to leave the cluster...  Instance 'ic-1:3306'
is attempting to leave the cluster...

WARNING: The cluster was successfully dissolved, but the following instance was
skipped: 'ic-2:3306'. Please make sure this instance is permanently unavailable
or take any necessary manual action to ensure the cluster is fully dissolved.
```




在这个例子中，集群由三个实例组成，其中一个在发出解散时离线。捕获错误，并给出如何继续的选择。在这种情况下，忽略缺失的ic-2实例，并更新可达成员的元数据。

当MySQL Shell以非交互模式运行时，例如在运行批处理文件时，您可以使用`force`选项配置`Cluster.dissolve()`操作的行为。要强制忽略任何无法联系的实例，发出：

```js
mysql-js> Cluster.dissolve({force: true})
```


可以联系到的任何实例都将从集群中移除，而无法联系到的实例将被忽略。本节中关于强制从集群中移除缺失实例的警告同样适用于强制进行解散操作的技术。

您还可以使用`Cluster.dissolve()`操作的`interactive`选项来覆盖MySQL Shell运行的模式，例如在运行批处理脚本时使交互提示出现。例如：

```js
mysql-js> Cluster.dissolve({interactive: true})
```


MySQL Shell选项`dba.gtidWaitTimeout`配置在从集群中移除目标实例之前，`Cluster.dissolve()`操作等待集群事务应用的时间长短，但仅当目标实例处于ONLINE状态时有效。如果在等待任何被移除的实例上应用集群事务时达到超时，除非使用`force: true`，否则会发出错误，该情况下会跳过错误。

> **注意**
>
> 发出`cluster.dissolve()`后，分配给Cluster对象的任何变量都不再有效。