## 7.1 InnoDB 集群要求

在安装生产环境的InnoDB集群之前，请确保您打算使用的服务器实例满足以下要求。

- InnoDB 集群使用Group Replication，因此您的服务器实例必须满足相同的要求。请参见Group Replication要求。AdminAPI提供了`dba.checkInstanceConfiguration()`方法来验证实例是否满足Group Replication要求，以及`dba.configureInstance()`方法来配置实例以满足要求。

  > **注意**
  >
  > 在使用沙箱部署时，实例会自动配置以满足这些要求。

- 用于Group Replication的数据，因此也用于InnoDB集群的数据，必须存储在InnoDB事务存储引擎中。使用其他存储引擎（包括临时MEMORY存储引擎）可能会在Group Replication中引发错误。在使用实例进行Group Replication和InnoDB集群之前，将其他存储引擎中的任何表转换为使用InnoDB。您可以通过在服务器实例上设置`disabled_storage_engines`系统变量来防止使用其他存储引擎，例如：

  ```ini
  disabled_storage_engines="MyISAM,BLACKHOLE,FEDERATED,ARCHIVE,MEMORY"
  ```

- 
  设置集群时，任何服务器实例上都不能有入站复制通道。由Group Replication自动创建的通道（group_replication_applier和group_replication_recovery）在被采纳的复制组上是允许的。InnoDB集群不支持使用AdminAPI以外的方式手动配置的异步复制通道。如果您正在将现有的复制拓扑迁移到InnoDB集群部署，并且需要在设置过程中临时跳过此验证，则可以在创建集群时使用force选项来绕过它。

- `group_replication_tls_source`不能设置为`mysql_admin`。

- 任何想要用于InnoDB集群的实例都必须启用性能模式（Performance Schema）。

- MySQL Shell用于为InnoDB集群配置服务器的配置脚本需要访问Python。在Windows上，MySQL Shell包含Python，不需要用户配置。在Unix上，Python必须作为shell环境的一部分找到。要检查您的系统是否正确配置了Python，请执行：

  ```bash
  $ /usr/bin/env python
  ```

- 
  如果Python解释器启动，不需要进一步操作。如果上述命令失败，请在`/usr/bin/python`和您选择的Python二进制文件之间创建软链接。有关更多信息，请参见支持的语言。

- 从8.0.17版本开始，实例必须在InnoDB集群内使用唯一的`server_id`。当您使用`Cluster.addInstance(instance)`操作时，如果实例的`server_id`已经被集群中的某个实例使用，则操作将失败并出现错误。

- 从8.0.23版本开始，实例应配置为使用并行复制应用器。请参见第7.5.6节，“配置并行复制应用器”。

- 在为InnoDB集群配置实例的过程中，大多数用于使用实例的系统变量都会被配置。但是AdminAPI不会配置`transaction_isolation`系统变量，这意味着它默认为`REPEATABLE READ`。这对于单主集群不会有影响，但如果您正在使用多主集群，除非您的应用程序依赖于`REPEATABLE READ`语义，否则我们建议使用`READ COMMITTED`隔离级别。请参见Group Replication限制。

- 实例的相关配置选项，特别是Group Replication配置选项，必须在单个选项文件中。InnoDB集群只支持服务器实例的单个选项文件，不支持使用`--defaults-extra-file`选项指定额外选项文件。对于任何与实例的选项文件相关的AdminAPI操作，必须指定主文件。如果您想为与InnoDB集群无关的配置选项使用多个选项文件，则必须手动配置文件，并确保根据多个选项文件使用的优先级规则正确更新它们，确保与InnoDB集群相关的设置不会被额外无法识别的选项文件中的选项错误覆盖。