## 7.7 监控InnoDB 集群

本节描述了如何使用 AdminAPI 来监控 InnoDB 集群。

- [使用 Cluster.describe()](#使用 Cluster.describe())
- [使用 Cluster.status()检查集群的状态](#使用 Cluster.status()检查集群的状态)

- [监控恢复操作](#监控恢复操作)

- [InnoDB 集群和群组复制协议](#InnoDB 集群和群组复制协议)

- [检查实例上的 MySQL 版本](#检查实例上的 MySQL 版本)


### 使用 Cluster.describe()

要获取有关 InnoDB 集群结构本身的信息，请使用 `Cluster.describe()` 函数：

```js
mysql-js> cluster.describe();
{
    "clusterName": "testCluster",
    "defaultReplicaSet": {
        "name": "default",
        "topology": [
            {
                "address": "ic-1:3306",
                "label": "ic-1:3306",
                "role": "HA"
            },
            {
                "address": "ic-2:3306",
                "label": "ic-2:3306",
                "role": "HA"
            },
            {
                "address": "ic-3:3306",
                "label": "ic-3:3306",
                "role": "HA"
            }
        ]
    }
}
```

此函数的输出显示了 InnoDB 集群的结构，包括所有的配置信息等。地址、标签和角色值与 `Cluster.status()` 中描述的匹配。

### 使用 Cluster.status()检查集群的状态

Cluster 对象提供了 `status()` 方法，使您能够检查集群的运行状态。在检查 InnoDB 集群的状态之前，您需要通过连接到其任何实例来获取 InnoDB 集群对象的引用。然而，如果您想要更改集群的配置，您必须连接到一个 "R/W" 实例。发出 `status()` 将基于您连接到的服务器实例所知的集群视图检索集群的状态，并输出状态报告。

> **重要**
>
> 实例在集群中的状态直接影响状态报告中提供的信息。因此，请确保您连接的实例状态为 ONLINE。

要获取有关 InnoDB 集群运行状况的信息，请使用集群的 `status()` 方法：

```js
mysql-js> var cluster = dba.getCluster()
mysql-js> cluster.status()
```

`Cluster.status()` 的输出提供了以下信息：

- `clusterName`：在 `dba.createCluster()` 期间分配给此集群的名称。

- `defaultReplicaSet`：属于 InnoDB 集群并包含数据集的服务器实例。

- `primary`：仅在集群以单主模式操作时显示。显示当前主实例的地址。如果未显示此字段，则集群正在以多主模式运行。

- `ssl`：集群是否使用安全连接。显示 REQUIRED 或 DISABLED 的值，取决于在 `createCluster()` 或 `addInstance()` 期间如何配置 `memberSslMode` 选项。此参数返回的值对应于实例上的 `group_replication_ssl_mode` 服务器变量的值。参见第 7.6 节，“保护 InnoDB 集群”。

- `status`：InnoDB 集群的状态反映了集群提供的高可用性水平。状态的具体含义如下：

  - **OK**：集群在线且能够容忍多达 n 次故障。集群中有三个或更多成员，并且它们都在正常工作。

  - **OK_PARTIAL**：集群在线且能够容忍多达 n 次故障。集群中至少有三个成员服务器处于群组复制的在线状态。然而，一个或多个成员服务器当前未作为集群的活跃成员参与。

  - **OK_NO_TOLERANCE**：集群对任何故障都无法容忍。

  - **OK_NO_TOLERANCE_PARTIAL**：集群对任何故障都无法容忍。集群中有一个或两个成员服务器在线，但一个或多个服务器处于离线、恢复中、错误或不可达状态。由于某些成员不可用，集群没有足够的容错能力。

  - **NO_QUORUM**：集群没有法定人数，这意味着大多数复制组的成员服务器不可用，无法就决策达成一致，也无法处理写事务。

  - **OFFLINE**：群组的所有成员都处于离线状态。

  - **ERROR**：集群中没有在线的成员。

  - **UNREACHABLE**：无法连接到任何在线成员。

  - **UNKNOWN**：无法连接到任何在线成员。

  - **FENCED_WRITES**：集群被隔离，不处理写流量。

  这些状态为管理员提供了有关集群健康状况和可用性的关键信息，帮助管理员采取适当的行动以确保集群的稳定和高可用性。

- topology：MySQL 服务器实例的状态。状态如下：

  - 实例的主机名：实例的主机名，例如 "localhost:3310"。

  - memberRole 成员角色：由群组复制插件报告的成员角色，参见 replication_group_members 表的 MEMBER_ROLE 列。

  - mode：服务器是读写模式（"R/W"）还是只读模式（"R/O"）。从 8.0.17 版本开始，这是根据实例上 super_read_only 变量的当前状态和集群是否有法定人数得出的。在之前的版本中，mode 的值是根据实例是作为主实例还是辅助实例得出的。通常，如果实例是主实例，则模式为 "R/W"；如果实例是辅助实例，则模式为 "R/O"。任何没有可见法定人数的集群中的实例都被标记为 "R/O"，不管 super_read_only 变量的状态如何。

    > **注意**
    >
    > 如果成员状态不是 ONLINE，模式报告为 n/a。

- replicationLag：返回以下值之一：
  - 最后一个事务提交时间戳和最后一个应用的事务时间戳之间的时间差，以 HH:MM:SS 格式。

    如果使用多个工作线程，则该值从执行最旧事务的工作线程中检索。

  - null：复制连接或 SQL 线程未运行。

  - applier_queue_applied：应用队列已应用所有内容。即，如果最后排队的事务和最后应用的事务相同，或正在应用的事务是 0。

- role：此实例在集群中提供的功能。当前只有 HA，表示高可用性。

- status：此集群元素的状态。状态如下：
  - ONLINE：实例在线并参与集群。

  - OFFLINE：实例已与其他实例失去连接。

  - RECOVERING：实例正在尝试通过检索它在成为在线成员之前需要的事务来与集群同步。

  - UNREACHABLE：实例已失去与集群的通信。

  - ERROR：实例在恢复阶段或应用事务时遇到错误。

    > **重要**
    >
    > 一旦实例进入 ERROR 状态，super_read_only 选项将被设置为 ON。要离开 ERROR 状态，您必须手动将实例配置为 super_read_only=OFF。

  - (MISSING)：已配置集群的一部分但当前不可用的实例的状态。

    > **注意**
    >
    > MISSING 状态特定于 InnoDB 集群，它不是由群组复制生成的状态。MySQL Shell 使用此状态来指示在元数据中注册但在活动集群视图中找不到的实例。

- groupInformationSourceMember：用于获取关于集群的信息的内部连接，显示为类似 URI 的连接字符串。通常是最初用于创建集群的连接。

- version：实例上运行的 MySQL 服务器版本。有关更多信息，请参见检查实例上的 MySQL 版本。

为了显示有关集群的更多信息，请使用扩展选项。从 8.0.17 版本开始，扩展选项支持整数或布尔值。要配置 `Cluster.status({'extended':value})` 提供的附加信息，请使用以下值：

- `0`：禁用附加信息，这是默认设置。
- `1`：包括群组复制协议版本、群组名称、通信堆栈、集群成员 UUID、群组复制报告的集群成员角色和状态，以及被隔离的系统变量列表的信息。
- `2`：包括通过连接和应用器处理的事务的信息。
- `3`：包括每个集群成员执行的复制的更详细统计信息。

使用布尔值设置扩展相当于设置整数值 0 和 1。在 8.0.17 版本之前，扩展选项仅支持布尔值。类似地，之前的版本使用布尔选项 `queryMembers` 来提供有关集群中实例的更多信息，这等同于将扩展设置为 3。`queryMembers` 选项已弃用，计划在未来的版本中移除。

当您发出 `Cluster.status({'extended':1})`，或将扩展选项设置为 true 时，输出包括：

- 针对 `defaultReplicaSet` 对象的以下附加属性：

  - `GRProtocolVersion`：集群中使用的群组复制协议版本。
    
    > **提示**
    >
    > InnoDB 集群自动管理正在使用的群组复制协议版本，有关更多信息，请参见 InnoDB 集群和群组复制协议。
  
- `communicationStack`：集群使用的通信堆栈。可能的值是 XCOM 或 MYSQL。有关更多信息，请参见第 7.5.9 节，“配置群组复制通信堆栈”。


  - `groupName`：群组的名称，一个 UUID。


  - `groupViewChangeUuid`：`group_replication_view_change_uuid` 的值。


  - `groupViewId`：此群组的当前视图标识符。此值来自 `replication_group_member_stats` 表的 `VIEW_ID` 列。


  - `paxosSingleLeader`：显示 `group_replication_paxos_single_leader` 的值。

    > **注意**
    >
    > 这仅在 MySQL Server 8.0.31 或更高版本上可用，因为 MySQL Shell 需要 `replication_group_communication_information` 表中的 `WRITE_CONSENSUS_SINGLE_LEADER_CAPABLE` 提供的信息，该信息在 MySQL 8.0.31 中引入。


- 针对拓扑对象的每个对象的以下附加属性：

  - `fenceSysVars`：包含由 AdminAPI 配置的被隔离系统变量名称的列表。当前考虑的被隔离系统变量包括 `read_only`、`super_read_only` 和 `offline_mode`。无论它们的值如何，都会列出系统变量。


  - `instanceErrors`：为每个实例显示可以检测到的任何诊断信息。例如，如果实例是辅助实例并且 `super_read_only` 变量没有设置为 ON，则会显示警告。此信息可用于故障排除。


  - `memberId`：每个集群成员 UUID。


  - `memberState`：群组复制插件报告的成员状态，参见 `replication_group_members` 表的 `MEMBER_STATE` 列。


要查看有关恢复和常规事务 I/O、应用器工作线程统计信息和任何延迟；如果启用了并行复制应用器，则为应用器协调器统计信息；接收器和应用器线程的错误和其他信息，请使用扩展的值 2 或 3。使用这些值时，将打开与集群中每个实例的连接，以便可以查询附

加的实例特定统计信息。输出中包含的确切统计信息取决于实例的状态和配置以及服务器版本。此信息与 `replication_group_member_stats` 表中显示的信息相匹配，有关匹配列的更多信息，请参见说明。处于 ONLINE 状态的实例在输出中包含事务部分。处于 RECOVERING 状态的实例在输出中包含恢复部分。当您将扩展设置为 2 时，无论哪种情况，这些部分都可以包含以下内容：

- `appliedCount`：参见 `COUNT_TRANSACTIONS_REMOTE_APPLIED`

- `checkedCount`：参见 `COUNT_TRANSACTIONS_CHECKED`

- `committedAllMembers`：参见 `TRANSACTIONS_COMMITTED_ALL_MEMBERS`

- `conflictsDetectedCount`：参见 `COUNT_CONFLICTS_DETECTED`

- `inApplierQueueCount`：参见 `COUNT_TRANSACTIONS_REMOTE_IN_APPLIER_QUEUE`

- `inQueueCount`：参见 `COUNT_TRANSACTIONS_IN_QUEUE`

- `lastConflictFree`：参见 `LAST_CONFLICT_FREE_TRANSACTION`

- `proposedCount`：参见 `COUNT_TRANSACTIONS_LOCAL_PROPOSED`

- `rollbackCount`：参见 `COUNT_TRANSACTIONS_LOCAL_ROLLBACK`

当您将扩展设置为 3 时，连接部分显示来自 `replication_connection_status` 表的信息。值为 3 相当于将已弃用的 `queryMembers` 选项设置为真。连接部分可以包含以下内容：

当前排队的部分包含当前排队事务的信息：

- `immediateCommitTimestamp`：参见 `QUEUEING_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`

- `immediateCommitToNowTime`：参见 `QUEUEING_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `originalCommitTimestamp`：参见 `QUEUEING_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`

- `originalCommitToNowTime`：参见 `QUEUEING_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `startTimestamp`：参见 `QUEUEING_TRANSACTION_START_QUEUE_TIMESTAMP`

- `transaction`：参见 `QUEUEING_TRANSACTION`

- `lastHeartbeatTimestamp`：参见 `LAST_HEARTBEAT_TIMESTAMP`

最近排队的部分包含最近排队事务的信息：

- `endTimestamp`：参见 `LAST_QUEUED_TRANSACTION_END_QUEUE_TIMESTAMP`

- `immediateCommitTimestamp`：参见 `LAST_QUEUED_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`

- `immediateCommitToEndTime`：`LAST_QUEUED_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `originalCommitTimestamp`：参见 `LAST_QUEUED_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`

- `originalCommitToEndTime`：`LAST_QUEUED_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `queueTime`：`LAST_QUEUED_TRANSACTION_END_QUEUE_TIMESTAMP` 减去 `LAST_QUEUED_TRANSACTION_START_QUEUE_TIMESTAMP`

- `startTimestamp`：参见 `LAST_QUEUED_TRANSACTION_START_QUEUE_TIMESTAMP`

- `transaction`：参见 `LAST_QUEUED_TRANSACTION`

- `receivedHeartbeats`：参见 `COUNT_RECEIVED_HEARTBEATS`

- `receivedTransactionSet`：参见 `RECEIVED_TRANSACTION_SET`

- `threadId`：参见 `THREAD_ID`

使用多线程副本的实例具有包含工作线程信息的工作线程部分，并与 `replication_applier_status_by_worker` 表中显示的信息匹配。

最后应用的部分显示工作线程应用的最后一个事务的以下信息：

- `applyTime`：参见 `LAST_APPLIED_TRANSACTION_END_APPLY_TIMESTAMP` 减去 `LAST_APPLIED_TRANSACTION_START_APPLY_TIMESTAMP`

- `endTimestamp`：参见 `LAST_APPLIED_TRANSACTION_END_APPLY_TIMESTAMP`

- `immediateCommitTimestamp`：参见 `LAST_APPLIED_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`

- `immediateCommitToEndTime`：参见 `LAST_APPLIED_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `originalCommitTimestamp`：参见 `LAST_APPLIED_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`

- `originalCommitToEndTime`：参见 `LAST_APPLIED_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `startTimestamp`：参见 `LAST_APPLIED_TRANSACTION_START_APPLY_TIMESTAMP`

- `transaction`：参见 `LAST_APPLIED_TRANSACTION`

当前应用的部分显示工作线程当前应用的事务的以下信息：

- `immediateCommitTimestamp`：参见 `APPLYING_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`

- `immediateCommitToNowTime`：参见 `APPLYING_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `originalCommitTimestamp`：参见 `APPLYING_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`

- `originalCommitToNowTime`：参见 `APPLYING_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `startTimestamp`：参见 `APPLYING_TRANSACTION_START_APPLY_TIMESTAMP`

- `transaction`：参见 `APPLYING_TRANSACTION`

最后处理的部分包含工作线程处理的最后一个事务的以下信息：

- `bufferTime`：`LAST_PROCESSED_TRANSACTION_END_BUFFER_TIMESTAMP` 减去 `LAST_PROCESSED_TRANSACTION_START_BUFFER_TIMESTAMP`

- `endTimestamp`：参见 `LAST_PROCESSED_TRANSACTION_END_BUFFER_TIMESTAMP`

- `immediateCommitTimestamp`：参见 `LAST_PROCESSED_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`

- `immediateCommitToEndTime`：`LAST_PROCESSED_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `LAST_PROCESSED_TRANSACTION_END_BUFFER_TIMESTAMP`

- `originalCommitTimestamp`：参见 `LAST_PROCESSED_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`

- `originalCommitToEndTime`：`LAST_PROCESSED_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `LAST_PROCESSED_TRANSACTION_END_BUFFER_TIMESTAMP`

- `startTimestamp`：参见 `LAST_PROCESSED_TRANSACTION_START_BUFFER_TIMESTAMP`

- `transaction`：参见 `LAST_PROCESSED_TRANSACTION`

如果启用了并行复制应用器，则事务或恢复中的工作线程数组中的对象数量与配置的工作线程数相匹配，并包括一个额外的协调器对象。显示的信息与 `replication_applier_status_by_coordinator` 表中的信息相匹配。对象可以包含：

当前处理的部分包含工作线程正在处理的事务的以下信息：

- `immediateCommitTimestamp`：参见 `PROCESSING_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP`

- `immediateCommitToNowTime`：`PROCESSING_TRANSACTION_IMMEDIATE_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `originalCommitTimestamp`：参见 `PROCESSING_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP`

- `originalCommitToNowTime`：`PROCESSING_TRANSACTION_ORIGINAL_COMMIT_TIMESTAMP` 减去 `NOW()`

- `startTimestamp`：参见 `PROCESSING_TRANSACTION_START_BUFFER_TIMESTAMP`

- `transaction`：参见 `PROCESSING_TRANSACTION`

如果在 `replication_applier_status_by_worker` 表中检测到错误，工作线程对象包含以下信息：

- `lastErrno`：参见 `LAST_ERROR_NUMBER`

- `lastError`：参见 `LAST_ERROR_MESSAGE`

- `lastErrorTimestamp`：参见 `LAST_ERROR_TIMESTAMP`

如果在 `replication_connection_status` 表中检测到错误，连接对象包含以下信息：

- `lastErrno`：参见 `LAST_ERROR_NUMBER`

- `lastError`：参见 `LAST_ERROR_MESSAGE`

- `lastErrorTimestamp`：参见 `LAST_ERROR_TIMESTAMP`

如果在 `replication_applier_status_by_coordinator` 表中检测到错误，协调器对象包含以下信息：

- `lastErrno`：参见 `LAST_ERROR_NUMBER`

- `lastError`：参见 `LAST_ERROR_MESSAGE`

- `lastErrorTimestamp`：参见 `LAST_ERROR_TIMESTAMP`

### 监控恢复操作

`Cluster.status()` 的输出显示了处于 RECOVERING 状态的实例的恢复操作进度的信息。无论是使用 MySQL Clone 还是增量恢复，都会显示信息。监控这些字段：

- `recoveryStatusText` 字段包括正在使用的恢复类型的信息。当 MySQL Clone 在工作时，该字段显示“克隆进行中”。当增量恢复在工作时，该字段显示“分布式恢复进行中”。

- 当使用 MySQL Clone 时，恢复字段包括以下字段：

  - `cloneStartTime`：克隆过程开始的时间戳


  - `cloneState`：克隆进度的状态


  - `currentStage`：克隆过程达到的当前阶段


  - `currentStageProgress`：当前阶段完成的百分比


  - `currentStageState`：当前阶段的状态

  示例 `Cluster.status()` 输出，为简洁起见进行了裁剪：

  ```json
  ...
  "recovery": {
  "cloneStartTime": "2019-07-15 12:50:22.730",
  "cloneState": "In Progress",
  "currentStage": "FILE COPY",
  "currentStageProgress": 61.726837675213865,
  "currentStageState": "In Progress"
  },
  "recoveryStatusText": "Cloning in progress",
  ...
  ```

  

- 当使用增量恢复且扩展选项设置为 1 或更大值时，恢复字段包括以下字段：

  - `state`：`group_replication_recovery` 通道的状态


  - `recoveryChannel`：显示对于执行增量恢复的实例或恢复通道状态不为 off 的实例。增量恢复利用接收器线程从源接收事务，并且应用器线程在实例上应用接收到的事务。提供以下信息：
    - `applierQueuedTransactionSetSize`：当前排队等待应用的事务数量。

    - `applierState`：复制应用器的当前状态，为 ON 或 OFF。

    - `applierStatus`：应用器线程的当前状态。是 applierThreadState 字段所显示状态的汇总。可能为以下之一：
      - `APPLIED_ALL`：没有等待应用的排队事务
      - `APPLYING`：正在应用事务
      - `ON`：线程已连接且没有排队事务
      - `ERROR`：应用事务时出错
      - `OFF`：应用器线程已禁用
      
    - `applierThreadState`：任何应用器线程的当前状态。提供关于应用器线程正在做什么的详细信息。有关更多信息，请参见复制 SQL 线程状态。

    - `receiverStatus`：接收器线程的当前状态。是 receiverThreadState 字段所显示状态的汇总。可能为以下之一：

      - `ON`：接收器线程已成功连接并准备接收
      - `CONNECTING`：接收器线程正在连接到源
      - `ERROR`：接收事务时出错
      - `OFF`：接收器线程已优雅断开

    - `receiverThreadState`：接收器线程的当前状态。提供关于接收器线程正在做什么的详细信息。有关更多信息，请参见复制 I/O（接收器）线receiverThreadState：接收器线程的当前状态。提供关于接收器线程正在执行的确切操作的详细信息。更多信息，请参见复制 I/O（接收器）线程状态。

    - source：正在应用的事务的来源。


  示例 Cluster.status() 输出，为简洁起见进行了裁剪：

  ```json
  "recovery": {
      "recoveryChannel": {
          "applierQueuedTransactionSetSize": 2284,
          "applierStatus": "APPLYING",
          "applierThreadState": "打开表",
          "receiverStatus": "ON",
          "receiverThreadState": "将主事件排队到中继日志",
          "source": "ic-2:3306"
      },
      "state": "ON"
  },
  ```

### InnoDB 集群和群组复制协议

从 MySQL 8.0.16 开始，群组复制引入了群组的通信协议概念，参见设置群组的通信协议版本以获取背景信息。群组复制通信协议版本通常需要显式管理，并设置为支持您希望该群组支持的最旧的 MySQL 服务器版本。然而，InnoDB 集群在使用 AdminAPI 操作更改集群拓扑时，自动且透明地管理其成员的通信协议版本。集群总是使用所有当前属于集群或加入它的实例所支持的最新通信协议版本。

- 当实例被添加到集群、从集群中移除或重新加入集群，或在集群上执行重新扫描或重启操作时，通信协议版本会自动设置为现在最旧的 MySQL 服务器版本所支持的版本。

- 当您执行滚动升级，通过从集群中移除实例，升级它们，并将它们重新添加到集群时，在最后一个老版本的 MySQL 服务器实例从集群中移除并升级之前，通信协议版本会自动升级。


要查看集群中使用的通信协议版本，请使用启用扩展选项的 Cluster.status() 函数。只要集群有法定人数并且没有群组成员不可达，通信协议版本就会在 GRProtocolVersion 字段中返回。

#### 检查实例上的 MySQL 版本

以下操作可以报告实例上运行的 MySQL 服务器版本的信息：

- Cluster.status()
- Cluster.describe()
- Cluster.rescan()

行为取决于 Cluster 对象会话的 MySQL 服务器版本。

- Cluster.status()

  如果满足以下任一要求，每个实例 JSON 对象的拓扑对象将返回版本字符串属性：

  - Cluster 对象的当前会话是版本 8.0.11 或更高版本。

  - Cluster 对象的当前会话运行的版本早于 8.0.11，但设置了扩展选项为 3（或已弃用的 queryMembers 为真）。

  例如，在运行版本 8.0.16 的实例上：

  ```josn
  "topology": {
      "ic-1:3306": {
          "address": "ic-1:3306",
          "mode": "R/W",
          "readReplicas": {},
          "role": "HA",
          "status": "ONLINE",
          "version": "8.0.16"
  }
  ```

  例如，在运行版本 5.7.24 的实例上：

  ```json
  "topology": {
      "ic-1:3306": {
          "address": "ic-1:3306",
          "mode": "R/W",
          "readReplicas": {},
          "role": "HA",
          "status": "ONLINE",
          "version": "5.7.24"
  }
  ```

- Cluster.describe()

  如果 Cluster 对象的当前会话是版本 8.0.11 或更高版本，拓扑对象的每个实例 JSON 对象将返回版本字符串属性。

  例如，在运行版本 8.0.16 的实例上：

    ```json
    "topology": [
        {
            "address": "ic-1:3306",
            "label": "ic-1:3306",
            "role": "HA",
            "version": "8.0.16"
        }
    ]
    ```

- Cluster.rescan()

  如果 Cluster 对象的当前会话是版本 8.0.11 或更高版本，并且 Cluster.rescan() 操作检测到不属于集群的实例，newlyDiscoveredInstance 对象的每个实例 JSON 对象将返回版本字符串属性。

  例如，在运行版本 8.0.16 的实例上：

    ```json
    "newlyDiscoveredInstances": [
        {
            "host": "ic-4:3306",
            "member_id": "82a67a06-2ba3-11e9-8cfc-3c6aa7197deb",
            "name": null,
            "version": "8.0.16"
        }
    ]
    ```