## 7.3 InnoDB 集群的用户账户

InnoDB 集群的成员服务器使用三种类型的用户账户。一个InnoDB集群服务器配置账户用于配置集群的服务器实例。一个或多个InnoDB集群管理员账户可以为管理员创建，以便在集群设置完成后管理服务器实例。一个或多个MySQL Router账户可以为MySQL Router实例创建，以连接到集群。这些用户账户必须在InnoDB集群的所有成员服务器上存在，用户名和密码必须相同。

### InnoDB 集群服务器配置账户
此账户用于创建和配置InnoDB集群的成员服务器。每个成员服务器只有一个服务器配置账户。在集群中的每个成员服务器上，必须使用相同的用户账户名和密码。您可以在服务器上使用root账户来实现此目的，但如果您这样做，集群中每个成员服务器上的root账户必须有相同的密码。出于安全原因，这不推荐。

首选的方法是使用带有`clusterAdmin`选项的`dba.configureInstance()`命令创建InnoDB集群服务器配置账户。为了更好的安全性，在交互提示符下指定密码，或者使用`clusterAdminPassword`选项指定密码。以相同的方式在每个将成为InnoDB集群一部分的服务器实例上创建相同的账户，具有相同的用户名和密码 - 无论是您连接以创建集群的实例，还是之后将加入集群的实例。

`dba.configureInstance()`命令会自动授予账户所需的权限。如果您喜欢，可以手动设置账户，授予在手动配置InnoDB集群管理员账户中列出的权限。账户需要对InnoDB集群元数据表的完全读写权限，以及完全的MySQL管理员权限。

使用`dba.configureInstance()`操作创建的InnoDB集群服务器配置账户不会复制到InnoDB集群中的其他服务器。MySQL Shell为`dba.configureInstance()`操作禁用了二进制日志。这意味着您必须在每个服务器实例上单独创建账户。

### InnoDB 集群管理员账户
这些账户可以用于在完成配置过程后管理InnoDB集群。您可以设置多个这样的账户。每个账户必须在InnoDB集群的每个成员服务器上都存在，用户名和密码必须相同。

要为InnoDB ClusterSet部署创建InnoDB集群管理员账户，您在添加所有实例到该集群后发出`cluster.setupAdminAccount()`命令。该命令使用您指定的用户名和密码创建一个账户，并授予所有必需的权限。使用`cluster.setupAdminAccount()`创建账户的事务被写入二进制日志并发送到集群中的所有其他服务器实例，以在它们上创建账户。

> **注意**
>
> 如果主InnoDB集群是在MySQL Shell 8.0.20之前的版本中设置的，`cluster.setupAdminAccount()`命令可能已经使用`update`选项用于更新InnoDB集群服务器配置账户的权限。这是该命令的特殊用法，不会写入到二进制日志中。

### MySQL Router 账户
这些账户被MySQL Router用来连接到InnoDB集群中的服务器实例。您可以设置多个这样的账户。每个账户必须在InnoDB集群的每个成员服务器上都存在，用户名和密码必须相同。创建MySQL Router账户的过程与创建InnoDB集群管理员账户相同，但使用`cluster.setupRouterAccount()`命令。有关创建或升级MySQL Router账户的指令，请参见第6.10.2节，“配置MySQL Router用户”。

### 手动配置InnoDB集群管理员账户

如果您想手动配置InnoDB集群管理用户，

该用户需要具备这里列出的权限，所有权限都带有`GRANT OPTION`。

> **注意**
>
> 这个权限列表是基于当前版本的MySQL Shell。权限可能会在发布版本之间发生变化。因此，设置管理账户的推荐方式是使用`dba.configureInstance()`或`cluster.setupAdminAccount()`操作。

> **重要**
>
> 用于管理InnoDB集群、InnoDB ClusterSet或InnoDB ReplicaSet部署的每个账户必须在部署中的所有成员服务器实例上都存在，用户名和密码必须相同。

- 对于`*.*`的全局权限包括`RELOAD`、`SHUTDOWN`、`PROCESS`、`FILE`、`SELECT`、`SUPER`、`REPLICATION SLAVE`、`REPLICATION CLIENT`、`REPLICATION_APPLIER`、`CREATE USER`、`SYSTEM_VARIABLES_ADMIN`、`PERSIST_RO_VARIABLES_ADMIN`、`BACKUP_ADMIN`、`CLONE_ADMIN`和`EXECUTE`。

  > **注意**
  >
  > `SUPER`包括以下所需的权限：`SYSTEM_VARIABLES_ADMIN`、`SESSION_VARIABLES_ADMIN`、`REPLICATION_SLAVE_ADMIN`、`GROUP_REPLICATION_ADMIN`、`REPLICATION_SLAVE_ADMIN`、`ROLE_ADMIN`。

- 对于`mysql_innodb_cluster_metadata.*`、`mysql_innodb_cluster_metadata_bkp.*`和`mysql_innodb_cluster_metadata_previous.*`的模式特定权限是`ALTER`、`ALTER ROUTINE`、`CREATE`、`CREATE ROUTINE`、`CREATE TEMPORARY TABLES`、`CREATE VIEW`、`DELETE`、`DROP`、`EVENT`、`EXECUTE`、`INDEX`、`INSERT`、`LOCK TABLES`、`REFERENCES`、`SHOW VIEW`、`TRIGGER`、`UPDATE`；对于`mysql.*`是`INSERT`、`UPDATE`、`DELETE`。


如果只需要读操作，例如为监控目的创建用户，可以使用具有更受限权限的账户。要给用户`your_user`授予监控InnoDB集群所需的权限，执行：

```sql
GRANT SELECT ON mysql_innodb_cluster_metadata.* TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON mysql.slave_master_info TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON mysql.user TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.global_status TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.global_variables TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.replication_applier_configuration TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.replication_applier_status TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.replication_applier_status_by_coordinator TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.replication_applier_status_by_worker TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.replication_connection_configuration TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.replication_connection_status TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.replication_group_member_stats TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.replication_group_members TO your_user@'%';
GRANT SELECT ON performance_schema.threads TO your_user@'%' WITH GRANT OPTION;
```

有关更多信息，请参见账户管理声明。

### InnoDB 集群创建的内部用户账户

作为使用Group Replication的一部分，InnoDB集群创建内部恢复用户，使得集群中的服务器之间能够连接。这些用户是集群内部的，生成的用户的用户名遵循`mysql_innodb_cluster_server_id@%`的命名方案，其中`server_id`对实例来说是唯一的。在8.0.17版本之前，生成的用户的用户名遵循`mysql_innodb_cluster_r[10个数字]`的命名方案。

这些内部用户的主机名设置为`'%'`。在v8.0.17之前，`ipAllowlist`通过为`ipAllowlist`中的每个主机创建一个账户来影响主机名行为。有关更多信息，请参见创建服务器的允许列表。

每个内部用户都有一个随机生成的密码。从版本8.0.18开始，AdminAPI允许您更改内部用户的生成密码。参见重置恢复账户密码。随机生成的用户被给予以下授权：

```sql
GRANT REPLICATION SLAVE ON *.* to internal_user;
```

内部用户账户在种子实例上创建，然后复制到集群中的其他实例。内部用户是：

- 通过发出`dba.createCluster()`创建新集群时生成的
- 通过发出`Cluster.addInstance()`将新实例添加到集群时生成的
- 使用主成员使用的认证插件生成的

在v8.0.17之前，`ipAllowlist`导致`Cluster.rejoinInstance()`删除旧的内部用户并生成新的，而不是重用它们。

有关Group Replication所需的内部用户的更多信息，请参见分布式恢复的用户凭证。

### 重置恢复账户密码

从版本8.0.18开始，您可以使用`Cluster.resetRecoveryAccountsPassword()`操作重置InnoDB集群创建的内部恢复账户的密码，例如遵循自定义密码寿命周期策略。使用`Cluster.resetRecoveryAccountsPassword()`操作为集群使用的所有内部恢复账户重置密码。该操作为在线实例上的内部恢复账户设置一个新的随机密码。如果无法达到某个实例，操作将失败。您可以使用`force`选项忽略这些实例，但这不推荐，并且在使用此操作之前将实例重新上线更安全。此操作仅适用于InnoDB集群创建的密码，不能用于更新手动创建的密码。

> **注意**
>
> 执行此操作的用户必须具有所有所需的管理权限，特别是`CREATE USER`，以确保无论密码验证策略如何，都可以更改恢复账户的密码。换句话说，不管`password_require_current`系统变量是否启用。