#### 7.4.4 向InnoDB集群添加实例

InnoDB集群需要至少三个实例才能对一个实例的失败保持容错。添加更多实例可以增加InnoDB集群的容错能力。

从8.0.17版本开始，Group Replication实现了考虑实例的补丁版本的兼容性政策，而`Cluster.addInstance()`操作会检测到这一点，在出现不兼容的情况下操作会终止并报错。参见检查实例上的MySQL版本以及在群组中组合不同成员版本。

如果实例已经包含数据，请首先使用`cluster.checkInstanceState()`函数来验证现有数据是否阻止实例加入集群。参见检查实例状态。

使用`Cluster.addInstance(instance)`函数将实例添加到集群，其中`instance`是连接到已配置实例的连接信息，参见7.4.2节“为InnoDB集群使用配置生产实例”。例如：

```javascript
mysql-js> cluster.addInstance('icadmin@ic-2:3306')
A new instance will be added to the InnoDB cluster. Depending on the amount of
data on the cluster this might take from a few seconds to several hours.
Please provide the password for 'icadmin@ic-2:3306': ********
Adding instance to the cluster ...
Validating instance at ic-2:3306...
This instance reports its own address as ic-2
Instance configuration is suitable.
The instance 'icadmin@ic-2:3306' was successfully added to the cluster.
```
`addInstance(instance[, options])`函数的选项字典提供以下属性：

- `label`：添加的实例的标识符。
- `recoveryMethod`：首选的状态恢复方法。可以是auto、clone或incremental。默认为auto。
- `waitRecovery`：整数值，指示命令是否等待恢复过程完成及其详细程度。
- `password`：实例连接密码。
- `memberSslMode`：实例上使用的SSL模式。
- `ipWhitelist`：允许连接到实例进行群组复制的主机列表。已弃用。
- `ipAllowlist`：允许连接到实例进行群组复制的主机列表。
- `localAddress`：用于替代自动生成的Group Replication本地地址的字符串值。
- `groupSeeds`：用于替代自动生成的Group Replication对等地址的以逗号分隔的列表的字符串值。已弃用且被忽略。
- `interactive`：布尔值，用于禁用/启用命令执行中的向导，意味着根据设置的值提供或不提供提示和确认。
- `exitStateAction`：指示群组复制退出状态操作的字符串值。
- `memberWeight`：用于自动主选举故障转移的整数值，以百分比表示权重。
- `autoRejoinTries`：定义实例被排除后尝试重新加入集群的次数的整数值。

向集群添加新实例时，此实例的本地地址会自动添加到所有在线集群实例的`group_replication_group_seeds`变量中，以便在需要时使用新实例重新加入群组。

> **注意**
>
> `group_replication_group_seeds`中列出的实例根据它们在列表中出现的顺序使用。这确保首先使用用户指定的设置，并优先考虑。有关更多信息，请参见7.5.2节“自定义InnoDB集群成员服务器”。

如果您使用的是MySQL 8.0.17或更高版本，您可以选择实例同步所需事务以与集群同步的方式。只有当加入的实例恢复了集群之前处理的所有事务后，它才能作为在线实例加入并开始处理事务。有关更多信息，请参见7.4.6节“在InnoDB集群中使用MySQL Clone”。

在8.0.17及更高版本中，您还可以配置`Cluster.addInstance()`的行为，让恢复操作在后台进行或在MySQL Shell中监视不同级别的进度。

根据您选择从集群恢复实例的选项，您会在MySQL Shell中看到不同的输出。假设您正在将实例ic-2添加到集群中，而ic-1是种子或捐赠者。

- 当您使用MySQL Clone从集群恢复实例时，输出看起来像这样：

  ```
  Validating instance at ic-2:3306...
  This instance reports its own address as ic-2:3306
  Instance configuration is suitable.
  A new instance will be added to the InnoDB cluster. Depending on the amount of
  data on the cluster this might take from a few seconds to several hours.
  Adding instance to the cluster...
  Monitoring recovery process of the new cluster member. Press ^C to stop monitoring 
  and let it continue in background.
  Clone based state recovery is now in progress.
  NOTE: A server restart is expected to happen as part of the clone process. If the
  server does not support the RESTART command or does not come back after a
  while, you may need to manually start it back.
  * Waiting for clone to finish...
  NOTE: ic-2:3306 is being cloned from ic-1:3306
  ** Stage DROP DATA: Completed
  ** Clone Transfer
  FILE COPY  ############################################################  100%  Completed
  PAGE COPY  ############################################################  100%  Completed
  REDO COPY  ############################################################  100%  Completed
  NOTE: ic-2:3306 is shutting down...
  * Waiting for server restart... ready
  * ic-2:3306 has restarted, waiting for clone to finish...
  ** Stage RESTART: Completed
  * Clone process has finished: 2.18 GB transferred in 7 sec (311.26 MB/s)
  State recovery already finished for 'ic-2:3306'
  The instance 'ic-2:3306' was successfully added to the cluster.
  ```

  应当注意服务器重启的警告，您可能需要手动重启一个实例。参见RESTART语句。

- 当您使用增量恢复从集群恢复实例时，输出看起来像这样：

  ```
  Incremental distributed state recovery is now in progress.
  * Waiting for incremental recovery to finish...
  NOTE: 'ic-2:3306' is being recovered from 'ic-1:3306'
  * Distributed recovery has finished
  ```

要取消监控恢复阶段，请发出CONTROL+C。这将停止监控，但恢复过程在后台继续。可以使用整数选项`waitRecovery`与`Cluster.addInstance()`操作一起使用，以控制命令关于恢复阶段的行为。接受以下值：

- 0：不等待并让恢复过程在后台完成；
- 1：等待恢复过程完成；
- 2：等待恢复过程完成；并显示详细的静态进度信息；
- 3：等待恢复过程完成；并显示详细的动态进度信息（进度条）；

默认情况下，如果MySQL Shell正在运行的标准输出引用终端，`waitRecovery`选项默认为3。否则，默认为2。参见监控恢复操作。

要验证实例已添加，请使用集群实例的`status()`函数。例如，这是在添加第二个实例后沙盒集群的状态输出：

```javascript
mysql-js> cluster.status()
{
    "clusterName": "testCluster",
    "defaultReplicaSet": {
        "name": "default",
        "primary": "ic-1:3306",
        "ssl": "REQUIRED",
        "status": "OK_NO_TOLERANCE",
        "statusText": "Cluster is NOT tolerant to any failures.",
        "topology": {
            "ic-1:3306": {
                "address": "ic-1:3306",
                "mode": "R/W",
                "readReplicas": {},
                "role": "HA",
                "status": "ONLINE"
            },
            "ic-2:3306": {
                "address": "ic-2:3306",
                "mode": "R/O",
                "readReplicas": {},
                "role": "HA",
                "status": "ONLINE"
            }
        }
    },
    "groupInformationSourceMember": "mysql://icadmin@ic-1:3306"
}
```
如何进行取决于实例是本地还是远程到MySQL Shell正在运行的实例，以及实例是否支持自动持久化配置更改，参见第6.2.4节“持久化设置”。如果实例支持自动持久化配置更改，您不需要手动持久化设置，可以添加更多实例或继续下一步。如果实例不支持自动持久化配置更改，则必须在本地配置实例。参见使用`dba.configureLocalInstance()`配置实例。这对于确保实例在离开集群的情况下重新加入集群至关重要。

> 提示
> 如果实例有`super_read_only=ON`，则可能需要确认AdminAPI可以将`super_read_only`设置为OFF。更多信息请参见超读只模式下的实例配置。

部署好您的集群后，您可以配置MySQL Router以提供高可用性，参见第6.10节“使用MySQL Router与AdminAPI、InnoDB集群和InnoDB复制集”。

#### 检查实例状态

可以使用`cluster.checkInstanceState()`函数来验证实例上现有的数据是否阻止它加入集群。此过程通过验证实例的全局事务标识符（GTID）状态与集群已处理的GTIDs进行比较。有关GTIDs的更多信息，请参见GTID格式和存储。这个检查使您能够确定已处理事务的实例是否可以添加到集群。

以下示例展示了在运行的MySQL Shell中发出此命令：

```mysql-js
cluster.checkInstanceState('icadmin@ic-4:3306')
```
此函数的输出可能是以下之一：

- OK new：实例尚未执行任何GTID事务，因此不可能与集群执行的GTIDs冲突
- OK recoverable：实例执行的GTIDs与集群种子实例执行的GTIDs不冲突
- ERROR diverged：实例执行的GTIDs与集群种子实例执行的GTIDs发生分歧
- ERROR lost_transactions：实例执行的GTIDs超过了集群种子实例执行的GTIDs

状态为OK的实例可以添加到集群，因为实例上的任何数据与集群一致。换句话说，正在检查的实例尚未执行与集群执行的GTIDs冲突的任何事务，并且可以恢复到与集群其余实例相同的状态。