### 7.4.2 为InnoDB集群使用配置生产实例

AdminAPI提供了`dba.configureInstance()`函数，该函数检查实例是否适合InnoDB集群使用，并且如果发现任何与InnoDB集群不兼容的设置，它会配置实例。您对实例运行`dba.configureInstance()`命令，它会检查所有使实例能够用于InnoDB集群的必需设置。如果实例不需要配置更改，就无需修改实例的配置，`dba.configureInstance()`命令输出将确认实例已准备好用于InnoDB集群。

如果需要进行任何更改以使实例与InnoDB集群兼容，将显示不兼容设置的报告，您可以选择让命令更改实例的选项文件。根据MySQL Shell连接到实例的方式以及实例上运行的MySQL版本，您可以通过将这些更改持久化到远程实例的选项文件中来使这些更改永久化，参见第6.2.4节“持久化设置”。

不支持自动持久化配置更改的实例要求您在本地配置实例，参见使用`dba.configureLocalInstance()`配置实例。或者，您可以手动更改实例的选项文件，参见使用选项文件获取更多信息。无论您以何种方式进行配置更改，您可能都需要重启MySQL以确保检测到配置更改。

`dba.configureInstance()`命令的语法是：

```javascript
dba.configureInstance([instance][, options])
```
其中`instance`是实例定义，`options`是一个数据字典，包含配置操作的额外选项。操作返回关于结果的描述性文本消息。

实例定义是实例的连接数据。例如：

```javascript
dba.configureInstance('user@example:3306')
```
更多信息，请参见使用类似URI的字符串或键值对连接到服务器。如果目标实例已属于InnoDB集群，则会生成错误并导致过程失败。

选项字典可以包含以下内容：

- `mycnfPath` - 实例的MySQL选项文件的路径。注意InnoDB集群只支持服务器实例的单个选项文件，并且不支持使用`--defaults-extra-file`选项来指定额外的选项文件。对于任何与实例的选项文件相关的AdminAPI操作，必须指定主文件。
- `outputMycnfPath` - 写入实例的MySQL选项文件的替代输出路径。
- `password` - 连接使用的密码。
- `clusterAdmin` - 要创建的InnoDB集群管理员用户的名称。支持标准MySQL账户名格式。支持用户名称和主机名称的标识符或字符串。如果未引用，默认情况下假定输入是字符串。参见第6.4节“为AdminAPI创建用户账户”。
- `clusterAdminPassword` - 使用`clusterAdmin`创建的InnoDB集群管理员账户的密码。虽然可以使用此选项指定，但这是一个潜在的安全风险。如果您没有指定此选项但指定了`clusterAdmin`选项，您将在交互式提示符下被提示输入密码。
- `clearReadOnly` - 一个布尔值，用于确认是否应将`super_read_only`设置为off，参见超读只模式下的实例配置。此选项已弃用，并计划在未来版本中删除。
- `interactive` - 一个布尔值，用于禁用命令执行中的交互式向导，以便不向用户提供提示并且不显示确认提示。
- `restart` - 一个布尔值，用于指示是否应执行目标实例的远程重启以完成操作。

尽管连接密码可以包含在实例定义中，但这种做法不安全，不推荐。使用MySQL Shell的第4.4节“可插拔密码存储”安全地存储实例密码。

对实例发出`dba.configureInstance()`后，命令检查实例的设置是否适合InnoDB集群使用。显示一个报告，显示InnoDB集群所需的设置。如果实例不需要对其设置进行任何更改，您可以在InnoDB集群中使用它，并可以继续进行到第7.4.3节“创建InnoDB集群”。如果实例的设置不适用于InnoDB集群，`dba.configureInstance()`命令将显示需要修改的设置。在配置实例之前，您将被提示确认在表中显示的更改，表中包含以下信息：

- `Variable` - 无效配置变量。
- `Current Value` - 无效配置变量的当前值。
- `Required Value` - 配置变量所需的值。

如何进行取决于实例是否支持持久化设置，参见第6.2.4节“持久化设置”。当对MySQL Shell当前运行的MySQL实例（换句话说，本地实例）发出`dba.configureInstance()`时，它尝试自动配置实例。当对远程实例发出`dba.configureInstance()`时，如果实例支持自动持久化配置更改，您可以选择这样做。如果远程实例不支持持久化配置更改以用于InnoDB集群，则必须在本地配置实例。参见使用`dba.configureLocalInstance()`配置实例。

通常，在`dba.configureInstance()`配置选项文件后不需要重启实例，但对于某些特定设置可能需要重启。发出`dba.configureInstance()`后生成的报告中将显示这些信息。如果实例支持`RESTART`语句，MySQL Shell可以关闭然后启动实例。这确保了对实例的选项文件所做的更改被mysqld检测到。更多信息请参见`RESTART`。

> **注意**
>
> 执行`RESTART`语句后，当前到实例的连接将丢失。如果启用了自动重连，服务器重启后连接将重新建立。否则，必须手动重新建立连接。

`dba.configureInstance()`方法验证是否有适合集群使用的用户可用，该用户用于集群成员之间的连接，参见第6.4节“为AdminAPI创建用户账户”。

如果您没有指定管理集群的用户，在交互模式下，向导允许您选择以下选项之一：

- 为root用户启用远程连接，不推荐在生产环境中使用
- 创建一个新用户
- 没有自动配置，在这种情况下，您需要手动创建用户

> **提示**
>
> 如果实例有`super_read_only=ON`，则可能需要确认AdminAPI可以将`super_read_only`设置为OFF。更多信息请参见超读只模式下的实例配置。

#### 使用`dba.configureLocalInstance()`配置实例

不支持自动持久化配置更改的实例（参见第6.2.4节“持久化设置”）要求您连接到服务器，运行MySQL Shell，本地连接到实例并发出`dba.configureLocalInstance()`。这使MySQL Shell能够在对远程实例运行以下命令后修改实例的选项文件：

- `dba.configureInstance()`
- `dba.createCluster()`
- `Cluster.addInstance()`
- `Cluster.removeInstance()`
- `Cluster.rejoinInstance()`

> **重要**
>
> 未能将配置更改持久化到实例的选项文件可能会导致实例在下次重启后无法重新加入集群。

实例的相关配置选项，尤其是群组复制配置选项，必须在单个选项文件中。InnoDB集群只支持服务器实例的单个选项文件，并且不支持使用`--defaults-extra-file`选项来指定额外的选项文件。对于任何与实例的选项文件相关的AdminAPI操作，必须指定主文件。

持久化配置更改的推荐方法是登录到远程机器，例如使用SSH，

以root用户身份运行MySQL Shell，然后连接到本地MySQL服务器。例如，使用`--uri`选项连接到本地实例：

```
$> sudo -i mysqlsh --uri=instance
```
或者使用`\connect`命令登录到本地实例。然后发出`dba.configureInstance(instance)`，其中`instance`是连接到本地实例的连接信息，以持久化对本地实例选项文件所做的任何更改。

```
mysql-js> dba.configureLocalInstance('icadmin@ic-2:3306')
```
对不支持自动持久化配置更改的集群中的每个实例重复此过程。例如，如果您向不支持自动持久化配置更改的集群添加了2个实例，则必须连接到每个服务器并在实例重启前持久化InnoDB集群所需的配置更改。类似地，如果您修改了集群结构，例如更改实例数量，您需要为每个服务器实例重复此过程，以相应地更新每个实例中的InnoDB集群元数据。

#### super_read_only模式下的实例配置

每当群组复制停止时，`super_read_only`变量被设置为ON，以确保不对实例进行写操作。当您尝试使用以下AdminAPI命令中的一个实例时，您将被给予选择在实例上设置`super_read_only=OFF`的选项：

- `dba.configureInstance()`
- `dba.configureLocalInstance()`
- `dba.dropMetadataSchema()`

当AdminAPI遇到`super_read_only=ON`的实例时，在交互模式下，您将被给予选择设置`super_read_only=OFF`。例如：

```
mysql-js> var myCluster = dba.dropMetadataSchema()
Are you sure you want to remove the Metadata? [y/N]: y
The MySQL instance at 'localhost:3310' currently has the super_read_only system
variable set to protect it from inadvertent updates from applications. You must
first unset it to be able to perform any changes to this instance.
For more information see:
https://dev.mysql.com/doc/refman/en/server-system-variables.html#sysvar_super_read_only.

Do you want to disable super_read_only and continue? [y/N]: y

Metadata Schema successfully removed.
```
显示了实例的当前活动会话数量。您必须确保没有应用程序意外地写入实例。通过回答y，您确认AdminAPI可以对实例进行写操作。如果列出了多个打开的会话到实例，再允许AdminAPI设置`super_read_only=OFF`之前要小心行事。