### 7.4.3 创建InnoDB集群

准备好实例后，使用`dba.createCluster()`函数创建集群，使用MySQL Shell连接的实例作为集群的种子实例。种子实例被复制到您添加到集群的其他实例中，使它们成为种子实例的副本。在此过程中，使用ic-1实例作为种子。当您发出`dba.createCluster(name)`命令时，MySQL Shell创建一个到MySQL Shell当前全局会话连接的服务器实例的经典MySQL协议会话。例如，创建一个名为testCluster的集群并将返回的集群分配给一个名为cluster的变量：

```javascript
mysql-js> var cluster = dba.createCluster('testCluster')
Validating instance at icadmin@ic-1:3306...
This instance reports its own address as ic-1
Instance configuration is suitable.
Creating InnoDB cluster 'testCluster' on 'icadmin@ic-1:3306'...
Adding Seed Instance...
Cluster successfully created. Use Cluster.addInstance() to add MySQL instances.
At least 3 instances are needed for the cluster to be able to withstand up to
one server failure.
```
将返回的集群分配给变量的模式，使您能够使用Cluster对象的方法对集群执行进一步的操作。返回的Cluster对象使用一个新的会话，独立于MySQL Shell的全局会话。这确保了如果您更改MySQL Shell全局会话，Cluster对象保持其会话到实例。

要能够管理集群，您必须确保有一个具有所需权限的合适用户。推荐的方法是创建一个管理用户。如果在配置实例时没有创建管理用户，请使用`Cluster.setupAdminAccount()`操作。例如，创建一个名为icadmin的用户，可以管理分配给变量cluster的InnoDB集群，请发出：

```mysql-js
cluster.setupAdminAccount("icadmin")
```
有关InnoDB集群管理员账户的更多信息，请参见手动配置InnoDB集群管理员账户。

`dba.createCluster()`操作支持MySQL Shell的交互式选项。当交互式开启时，在以下情况下会出现提示：

- 如果实例属于Group Replication组，并且没有将`adoptFromGr: true`设置为选项，会询问您是否想要采用复制组。
- 如果没有将`force: true`设置为选项，会要求您确认创建多主集群的决定。

当您运行`dba.createCluster()`时，以及当您通过运行`Cluster.addInstance()`将另一个服务器实例添加到InnoDB集群时，以下错误会被记录到MySQL服务器实例的错误日志中。这些消息是无害的，与AdminAPI启动Group Replication的方式有关：

```
2020-02-10T10:53:43.727246Z 12 [ERROR] [MY-011685] [Repl] Plugin
group_replication reported: 'The group name option is mandatory'
2020-02-10T10:53:43.727292Z 12 [ERROR] [MY-011660] [Repl] Plugin
group_replication reported: 'Unable to start Group Replication on boot'
```
> **注意**
>
> 如果您遇到与元数据无法访问有关的错误，可能配置了回环网络接口。为了正确使用InnoDB集群，请禁用回环接口。

要检查集群是否已创建，请使用集群实例的`status()`函数。参见使用`Cluster.status()`检查集群的状态。

> **提示**
>
> 一旦服务器实例属于一个集群，就很重要只使用MySQL Shell和AdminAPI来管理它们。尝试手动更改一旦被添加到集群的实例的Group Replication配置是不支持的。类似地，在使用AdminAPI配置实例后，修改对InnoDB集群至关重要的服务器变量，如`server_uuid`，也是不支持的。

在MySQL Shell 8.0.14及更高版本创建集群时，您可以设置在实例变得无法访问之前等待的时间，例如在它们被集群排除之前。将`expelTimeout`选项传递给`dba.createCluster()`操作，这将在种子实例上配置`group_replication_member_expel_timeout`变量。`expelTimeout`选项可以取0到3600范围内的整数值。所有运行MySQL服务器8.0.13及更高版本的实例，如果添加到配置了`expelTimeout`的集群中，会自动配置与种子实例上配置的相同的`expelTimeout`值。

有关您可以传递给`dba.createCluster()`的其他选项的信息，请参见第7.9节“修改或解散InnoDB集群”。

从MySQL Shell 8.0.33开始，可以使用`dba.createCluster()`启用或禁用`group_replication_paxos_single_leader`。

> **注意**
>
> 只有在MySQL服务器8.0.31或更高版本上，MySQL Shell才能设置这个选项，因为MySQL Shell需要`replication_group_communication_information`表中提供的`WRITE_CONSENSUS_SINGLE_LEADER_CAPABLE`信息，该信息在MySQL 8.0.31中引入。

#### InnoDB集群replicationAllowedHost

在MySQL Shell 8.0.28及更高版本使用MySQL Shell创建集群时，如果您有安全要求，即AdminAPI自动创建的所有账户都有严格的认证要求，您可以为集群配置选项`replicationAllowedHost`设置一个值。`replicationAllowedHost`选项意味着所有自动创建的账户只能从允许的主机连接，使用严格的基于子网的过滤。以前，InnoDB集群默认创建的内部用户账户可以从任何地方访问。

`replicationAllowedHost`选项可以取一个字符串值。例如，要创建一个名为testCluster的集群并设置`replicationAllowedHost`选项为192.0.2.0/24，请发出：

```mysql-js
dba.createCluster('testCluster', {replicationAllowedHost:'192.0.2.0/24'})
```
#### 配置通信堆栈

从MySQL Shell 8.0.30开始，InnoDB集群支持MySQL 8.0.27为Group Replication引入的MySQL通信堆栈。

选项`communicationStack: XCOM|MYSQL`设置Group Replication系统变量`group_replication_communication_stack`的值。

例如：

```javascript
dba.createCluster("testCluster", {communicationStack: "xcom"})
```
对于MySQL 8.0.27或更高版本创建的所有新集群，MYSQL通信堆栈是默认值。

有关更多信息，请参见第7.5.9节“配置Group Replication通信堆栈”。