## 8.1 InnoDB ClusterSet 要求

InnoDB ClusterSet 部署的基础是一个现有的 MySQL 8.0.27 或更高版本的 InnoDB 集群，以及一些可以组成备份集群以为这个主集群提供灾难容忍能力的独立 MySQL 服务器实例。如果您想尝试 InnoDB ClusterSet，可以使用 MySQL Shell 8.0.27 或更高版本在本地机器上设置沙盒部署。您需要安装 MySQL Server 8.0.27 或更高版本以及 MySQL Router 8.0.27 或更高版本。使用 MySQL Shell 中的 AdminAPI 命令，您可以创建沙盒 MySQL 服务器实例，使用其中一些实例设置 InnoDB 集群，然后按照本节的指示使用其他实例作为备份集群设置 InnoDB ClusterSet 部署。有关部署和管理沙盒实例的说明，请参见第6.8节，“AdminAPI MySQL 沙盒”。

> **重要提示**
>
> 建议您始终使用可用的最新版本的 MySQL Shell。最新版本的 MySQL Shell 可以与任何 GA 版本的 MySQL 5.7 或 8.0 一起使用。

要设置 InnoDB ClusterSet 的生产部署，请确保您具有以下组件：

- [软件组件](#软件组件)
- [InnoDB 集群](#InnoDB 集群)
- [MySQL 服务器实例](#MySQL 服务器实例)
- [MySQL Router 实例](#MySQL Router 实例)

### 软件组件

设置 InnoDB ClusterSet 部署需要 MySQL Server 8.0.27 或更高版本、MySQL Shell 8.0.27 或更高版本以及 MySQL Router 8.0.27 或更高版本。这些是 AdminAPI 所需的软件组件。参见第6.2节，“安装 AdminAPI 软件组件”。

始终使用可用的最新版本的 MySQL Shell 和 MySQL Router，并确保它们的版本与 MySQL Server 发布版本相同或更高。这两个产品可以管理旧版 MySQL Server，但旧版本无法管理新版 MySQL Server 中的特性。

### InnoDB 集群

一个现有的将成为主集群的 InnoDB 集群。这是 InnoDB ClusterSet 部署提供灾难容忍能力的集群。群组复制组可以被采用为 InnoDB 集群。有关设置 InnoDB 集群或采用群组复制组的指令，请参见第7.4节，“部署生产 InnoDB 集群”。

将成为主集群的 InnoDB 集群必须满足以下要求：

- 集群尚未成为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分。一个 InnoDB 集群只能参与一个 InnoDB ClusterSet 部署。
- 集群中的所有成员服务器实例都必须是 MySQL 8.0.27 或更高版本。
- InnoDB 集群的元数据版本必须是 2.1.0 或更高。当您对集群执行任何操作（例如 `dba.getCluster()` 命令）时，如果集群的元数据需要更新，AdminAPI 会提醒您。您可以通过在 MySQL Shell 8.0.27 或更高版本中发出 `dba.upgradeMetadata()` 命令来更新元数据，使之适用于 InnoDB ClusterSet 操作。注意，升级集群的元数据后，它不能被旧版本的 MySQL Shell 管理。有关更多信息，请参见第6.11节，“升级元数据模式”。
- 集群必须处于单主模式。InnoDB 集群可以处于单主模式或多主模式，但 InnoDB ClusterSet 不支持多主模式。您可以使用 MySQL Shell 中的 `cluster.switchToSinglePrimaryMode()` 命令将处于多主模式的集群转换为单主模式，并选择一个实例作为主服务器。

对于 8.0.27 及以上版本的 MySQL Server 实例，对于 InnoDB ClusterSet 的一部分的 InnoDB 集群，`group_replication_view_change_uuid` 系统变量必须在集群的所有成员服务器上设置相同的值，以提供视图更改事件的替代 UUID。从 MySQL 8.0.27 开始，使用 `dba.createCluster()` 命令创建的 InnoDB 集群会为所有成员服务器上的系统变量生成并设置一个值。在 MySQL 8.0.27 之前创建的 InnoDB 集群可能没有设置系统变量，但 InnoDB ClusterSet 创建过程会检查这一点，并在缺少时以警告失败。

`Cluster.rescan()` 命令可以用于在 InnoDB 集群的所有成员服务器上生成并设置 `group_replication_view_change_uuid` 的值。在 MySQL Shell 8.0.29 之前，命令在扫描集群时自动执行此操作，之后您必须重新启动集群以实施更改。从 MySQL Shell 8.0.29 开始，命令返回警告消息，让您知道必须为系统变量设置一个值，或者您可以启用选项 `updateViewChangeUuid` 在扫描过程中自动生成并设置一个值。当您重新启动集群后，您可以重试 InnoDB ClusterSet 创建过程。

集群的任何成员服务器都不能有来自组外服务器的入站复制通道。自动由群组复制创建的通道（`group_replication_applier` 和 `group_replication_recovery`）是允许的。

您需要知道集群的 InnoDB Cluster 服务器配置账户用户名和密码（参见第8.3节，“InnoDB ClusterSet 的用户账户”）。这是使用 `dba.configureInstance` 在 InnoDB 集群的成员服务器上设置的账户。您将需要在将形成备份集群的 MySQL 服务器实例上创建此账户，并使用它来设置它们。

> **注意**
>
> 您不能使用 InnoDB 集群管理员账户（使用 `cluster.setupAdminAccount()` 设置）来设置备份集群的独立 MySQL 服务器实例。`cluster.setupAdminAccount()` 在独立实例上不可用，如果您在独立实例上使用 `dba.configureInstance` 或手动创建其中一个账户，它将随后从主集群复制，导致复制停止并出现错误。

在您创建 InnoDB ClusterSet 部署时，InnoDB 集群必须在线且健康，其主成员服务器必须可以使用 MySQL Shell 访问。

### MySQL 服务器实例

一些独立的 MySQL 服务器实例，您可以将它们组成一个或多个备份集群。为了容错，每个备份集群中推荐至少有三个成员服务器，尽管 InnoDB ClusterSet 部署可以包括只有单个服务器实例的备份集群。在灾难容忍的生产部署中，每个备份集群将位于另一个位置，例如不同的数据中心。

您在备份集群中使用的 MySQL 服务器实例必须满足以下要求：

- 服务器尚未成为 InnoDB ClusterSet 部署、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet 的一部分。
- 您不需要服务器上的数据。如果服务器之前已被用于处理事务，当它成为备份集群的成员时，数据将被覆盖（除非事务恰好是主集群上事务的一个子集）。
- 服务器不是当前运行的群组复制组的一部分（即使个别服务器已离开该组）。您不能将现有的群组复制组或其当前或前成员采用为备份集群。如果您想使用当前在复制组中的服务器实例，请在组的所有成员上发出 `STOP GROUP_REPLICATION`，以便组完全离线。然后可以使用 AdminAPI 将单独的服务器实例制成备份集群。

  > **重要提示**
  >
  > 在使用前群组复制组成员作为 InnoDB ClusterSet 备份集群成员时要格外小心，尤其是如果您对群组复制配置选项进行了很多更改，或者如果该组是在较早的版本中创建的并且您根据那个版本的情况进行了配置更改。

InnoDB ClusterSet 备份集群创建过程会覆盖您在命令中指定新设置的任何现有的持久化群组复制配置选项。它还总是覆盖以下系统变量，即使您没有在命令中指定它们：`group_replication_group_name`、`group_replication_group_seeds`、`group_replication_local_address`、`group_replication_view_change_uuid` 和 `group_replication_enforce_update_everywhere_checks`。然而，您更改的其他群组复制配置选项将保持原样。这些自定义设置可能会干扰 InnoDB ClusterSet 的运行或性能，InnoDB ClusterSet 期望对于未在 InnoDB ClusterSet 备份集群创建过程中更改的群组复制配置选项使用 MySQL 8.0.27 的默认设置。

如果您确实想使用配置过的群组复制服务器，请尽可能检查并删除任何自定义设置，特别是检查 `group_replication_single_primary_mode` 系统变量是否设置为默认的 ON。在这种情况下，对于前群组复制组成员来说，最安全的选项是重新安装 MySQL 服务器，而不是将安装升级到 MySQL 8.0.27。

- 服务器的版本为 MySQL 8.0.27 或更高。如果您想通过克隆为备份集群配置更多成员服务器，所有服务器都必须是相同的发布版本并在相同的操作系统上。
- 服务器具有唯一的服务器 ID（`server_id` 系统变量）和服务器 UUID（`server_uuid` 系统变量），在整个 InnoDB ClusterSet 中是唯一的，包括任何离线或无法到达的成员服务器。
- 服务器上没有配置入站复制通道。只允许群组复制通道（`group_replication_applier` 和 `group_replication_recovery`）。
- 服务器可以连接到 InnoDB ClusterSet 中的主集群，主集群也可以连接到它。
- 在您创建 InnoDB ClusterSet 部署时，服务器必须在线且健康，并且可以使用 MySQL Shell 访问。

所需的用户账户凭据、InnoDB ClusterSet 元数据和群组复制配置将在 InnoDB ClusterSet 备份集群创建过程中设置。

### MySQL Router 实例

一个或多个 MySQL Router 实例，用于将客户端应用程序流量路由到 InnoDB ClusterSet 部署中的适当集群。推荐的 MySQL Router 部署是在客户端应用程序所在的主机上。

> **重要提示**
>
> 如果您正在使用现有的 InnoDB 集群作为 InnoDB ClusterSet 部署中的主集群，并且您已经针对该集群对 MySQL Router 进行了引导，则使用 `--force` 选项针对 InnoDB ClusterSet 再次对 MySQL Router 进行引导，然后停止并重新启动 MySQL Router。MySQL Router 实例的静态配置文件中的设置需要为 InnoDB ClusterSet 进行更新。按照第8.5节，“将 MySQL Router 与 InnoDB ClusterSet 集成”中描述的过程执行此操作。