## 8.5 将 MySQL Router 与 InnoDB ClusterSet 集成

MySQL Router 将客户端应用程序流量路由到 InnoDB ClusterSet 部署中的适当集群。您可以为与 InnoDB ClusterSet 部署一起使用的 MySQL Router 实例设置全局策略，并可以使用单独的 MySQL Router 实例设置来覆盖这一点。

当您针对 InnoDB ClusterSet 部署引导 MySQL Router 实例时，它会了解 ClusterSet 的完整拓扑，并能够适当地管理写和读流量。如果发生控制的切换或紧急故障转移，与 InnoDB ClusterSet 连接的 MySQL Router 实例会意识到这一点，并将流量路由到新的主集群，除了您配置为将流量发送到特定集群的任何实例之外。如果一个集群被标记为无效，MySQL Router 实例将停止向其发送读和写流量，除非您配置了在该情况下继续发送读流量的实例。

对于您与 InnoDB ClusterSet 一起使用的每个 MySQL Router 实例，您可以选择配置它以跟随主集群，或仅连接到特定的目标 InnoDB 集群。您可以使用 MySQL Shell 在线更改这些模式。

### 跟随主集群
在此模式下，MySQL Router 将应用程序流量（写和读）路由到 InnoDB ClusterSet 部署中当前为主集群的集群。这是默认模式。

### 指定目标集群
在此模式下，MySQL Router 将应用程序流量路由到您指定的 InnoDB 集群。这可以是 InnoDB ClusterSet 部署中的主集群，也可以是备份集群。如果目标集群当前是主集群，MySQL Router 打开写端口，应用程序可以写入实例。如果目标集群当前是只读的备份集群，MySQL Router 仅允许读流量，并拒绝写流量。如果由于切换或故障转移到目标集群或从目标集群发生变化，MySQL Router 相应地更改允许的请求类型。此模式适用于只进行读请求的应用程序，这些请求可以在备份集群上进行，并且您希望将该流量路由到本地集群。

您还可以配置 MySQL Router，以允许或禁止向被标记为 INVALIDATED 的集群发送读流量。在此状态下的集群当前完全不作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分运行，并且不能接收写操作。尽管集群不一定有任何技术问题，但其数据正在变得陈旧。默认情况下，MySQL Router 禁止向无效集群发送读写流量（`drop_all` 设置），但您可以选择允许读取（`accept_ro` 设置）。

要针对 InnoDB ClusterSet 引导 MySQL Router，您需要使用 InnoDB 集群管理员账户，或具有所需权限的 InnoDB 集群服务器配置账户。然后 MySQL Router 使用 MySQL Router 管理员账户连接到 InnoDB ClusterSet 部署中的实例。在引导操作期间，您需要指定这两个账户的用户名和密码。有关更多信息，请参见第8.3节“InnoDB ClusterSet 的用户账户”。

> **重要提示**
>
> 如果您在 InnoDB ClusterSet 部署中使用现有的 InnoDB 集群作为主集群，并且已经针对该集群引导了 MySQL Router，请按照此过程的相关部分使用 `--force` 选项再次引导它，然后停止并重新启动 MySQL Router。MySQL Router 实例的静态配置文件中的设置需要为 InnoDB ClusterSet 更新。
>

要将 MySQL Router 与 InnoDB ClusterSet 部署集成，请按照此过程操作：

1. 如果您还没有这样做，请根据您的拓扑适当安装 MySQL Router 实例。推荐的 MySQL Router 部署是在客户端应用程序的同一主机上。在使用沙盒部署时，一切都运行在单个主机上，因此您将 MySQL Router 部署到同一主机。在使用生产部署时，我们建议在托管您的客户端应用程序之一的每台机器上部署一个 MySQL Router 实例。也可以通过应用程序实例连接的公共机器部署 MySQL Router。

2. 使用 InnoDB 集群管理员账户连接到 InnoDB ClusterSet 部署中的任何活动成员服务器实例。您也可以使用 InnoDB 集群服务器配置账户，该账户同样具有所需的权限。使用 `dba.getClusterSet()` 或 `cluster.getClusterSet()` 命令获取 ClusterSet 对象。在使用适当的账户连接到服务器实例时获取 ClusterSet 对象是很重要的。对象中存储的默认用户账户用于某些操作，无论您指定的是哪个账户。例如：

   ```js
   mysql-js> \connect admin2@127.0.0.1:3310
   ...
   mysql-js> myclusterset = dba.getClusterSet()
   <ClusterSet:testclusterset>
   ```

   在此示例中：

   - `admin2@127.0.0.1:3310` 是集群中任何在线成员服务器实例的 URI 类连接字符串。

     URI 类连接字符串包含以下元素：
     - `admin2` 是 InnoDB 集群管理员账户的用户名。
     - `127.0.0.1:3310` 是成员服务器实例的主机和端口，如 `cluster.status()` 命令所显示。

   - 返回的 ClusterSet 对象被赋值给变量 `myclusterset`。

3. 验证 InnoDB ClusterSet 部署是否健康，方法是在连接到集群中的任何成员服务器时在 MySQL Shell 中发出 `clusterSet.status()`。例如：

   ```js
   mysql-js> myclusterset.status({extended: 1})
   ```

   选择扩展输出以查看 InnoDB ClusterSet 拓扑中集群的详细状态。这为您提供了每个成员服务器的主机和端口，因此您可以选择一个来针对它引导 MySQL Router。有关更多信息，请参见第8.6节“InnoDB ClusterSet 状态和拓扑”。

4. 对于每个 MySQL Router 实例，在安装了 MySQL Router 的实例上运行 mysqlrouter 命令，以针对 InnoDB ClusterSet 引导 MySQL Router。在这个示例中，使用了 force 选项，因为 MySQL Router 之前已经针对主 InnoDB 集群进行了引导：

   - ```
     $> mysqlrouter --bootstrap icadmin@127.0.0.1:3310 --account=myRouter1 --name='Rome1' --force
     Please enter MySQL password for icadmin:
     # Bootstrapping system MySQL Router instance...
     
     Please enter MySQL password for myRouter1:
     - Creating account(s) (only those that are needed, if any)
     - Verifying account (using it to run SQL queries that would be run by Router)
     - Storing account in keyring
     - Creating configuration C:/Program Files/MySQL/MySQL Router 8.0/mysqlrouter.conf
     
     # MySQL Router configured for the ClusterSet 'testclusterset'
     
     After this MySQL Router has been started with the generated configuration
     
         > net start mysqlrouter
     or
         > C:\Program Files\MySQL\MySQL Router 8.0\bin\mysqlrouter.exe -c C:/Program Files/MySQL/MySQL Router 8.0/mysqlrouter.conf
     
     ClusterSet 'testclusterset' can be reached by connecting to:
     
     ## MySQL Classic protocol
     
     - Read/Write Connections: localhost:6446
     - Read/Only Connections:  localhost:6447
     
     ## MySQL X protocol
     
     - Read/Write Connections: localhost:6448
     - Read/Only Connections:  localhost:6449
     ```

     在此示例中：

     - `icadmin@127.0.0.1:3310` 是 InnoDB ClusterSet 部署中任何在线成员服务器实例的 URI 类连接字符串。该实例可以位于主集群或备份集群中。如果实例不是主集群中的主服务器，只要 InnoDB ClusterSet 部署健康，InnoDB ClusterSet 将会将事务路由到该服务器。

       URI 类连接字符串包括以下元素：

       - `icadmin` 是使用主集群上的 `cluster.setupAdminAccount()` 命令设置的 InnoDB 集群管理员账户的用户名，然后复制到备份集群。引导操作会提示您输入该账户的密码。InnoDB 集群管理员账户的密码在 InnoDB ClusterSet 部署中的所有服务器实例上是相同的。


       - `127.0.0.1:3310` 是成员服务器实例的主机和端口，如 `clusterSet.status()` 命令所显示。


       - `myRouter1` 是使用主集群上的 `cluster.setupRouterAccount()` 命令设置的 MySQL Router 管理员账户的用户名。该账户在 InnoDB ClusterSet 部署中的所有服务器实例上是相同的。引导操作会提示您输入该账户的密码。


       - `--name` 可用于为 MySQL Router 实例分配一个非默认名称，以便在 InnoDB ClusterSet 状态命令的输出中轻松识别它。


       - 如果您再次为已存在的 InnoDB 集群引导 MySQL Router（之前已经引导过），则需要 `--force` 选项。

   MySQL Router 连接到服务器实例并检索 InnoDB ClusterSet 元数据。此过程与针对单个 InnoDB 集群引导 MySQL Router 时的过程相同。有关此过程的更多详细信息，请参见第6.10.3节“部署 MySQL Router”。

5. 在您引导每个 MySQL Router 实例后，通过在连接到 InnoDB ClusterSet 中的任何成员服务器时在 MySQL Shell 中发出 `clusterSet.listRouters()` 来验证它现在是否正确地针对 InnoDB ClusterSet 部署进行了引导。该命令返回所有注册的 MySQL Router 实例的详细信息，或者您指定的路由器实例。例如：

   ```js
   mysql-js> myclusterset.listRouters()
   {
       "domainName": "testclusterset",
       "routers": {
          "mymachine::Rome1": {
               "hostname": "mymachine",
               "lastCheckIn": 2021-10-15 11:58:37,
               "roPort": 6447,
               "roXPort": 6449,
               "rwPort": 6446,
               "rwXPort": 6448,
               "targetCluster": "primary",
               "version": "8.0.27"
           },
           "mymachine2::Rome2": {
               "hostname": "mymachine2",
               "lastCheckIn": 2021-10-15 11:58:37,
               "roPort": 6447,
               "roXPort": 6449,
               "rwPort": 6446,
               "rwXPort": 6448,
               "targetCluster": "primary",
               "version": "8.0.27"
           }
       }
   }
   ```

6. 要查看为每个 MySQL Router 实例设置的路由选项以及 InnoDB ClusterSet 部署的全局策略，请在连接到 InnoDB ClusterSet 部署中的任何成员服务器时，在 MySQL Shell 中发出 `clusterSet.routingOptions()` 命令。例如：

   ```sql
   mysql-js> myclusterset.routingOptions()
   {
       "domainName": "testclusterset",
       "global": {
           "invalidated_cluster_policy": "drop_all",
           "target_cluster": "primary"
       },
       "routers": {
           "mymachine::Rome1":  {
               "target_cluster": "primary",
               "invalidated_cluster_policy": "accept_ro"
           },
           "mymachine2::Rome2": {}
       }
   }
   ```

   默认情况下，MySQL Router 实例将流量发送到主集群，并禁止向被标记为 INVALIDATED 的集群发送读写流量。有关更多信息及 `clusterSet.routingOptions()` 命令输出的解释，请参见 InnoDB ClusterSet 的 MySQL Router 状态。

7. 如果您想更改全局路由策略或单个 MySQL Router 实例的路由策略，请在连接到 InnoDB ClusterSet 部署中的任何成员服务器时，在 MySQL Shell 中发出 `clusterSet.setRoutingOption()` 命令。一次只能设置一个路由选项。MySQL Router 实例需要几秒钟时间来获取路由策略的更改。

   例如，为 InnoDB ClusterSet `myclusterset` 发出此命令将 MySQL Router 实例的目标集群更改为 `clustertwo` 集群：

   ```sql
   mysql-js> myclusterset.setRoutingOption('mymachine::Rome1', 'target_cluster', 'clustertwo')
   Routing option 'target_cluster' successfully updated in router 'Rome1'.
   ```

   在此示例中，`myclusterset` 是 ClusterSet 对象的变量，`Rome1` 是 MySQL Router 实例的名称，而 `clustertwo` 是要定位的特定集群的名称。

   要将实例的路由策略设置回跟随主集群，请发出此命令：

   ```sql
   mysql-js> myclusterset.setRoutingOption('mymachine::Rome1', 'target_cluster', 'primary')
   Routing option 'target_cluster' successfully updated in router 'Rome1'.
   ```

   要清除实例的路由策略，请使用 `clusterSet.setRoutingOption()` 命令将相关策略设置为 null。例如：

   ```sql
   mysql-js> myclusterset.setRoutingOption('mymachine::Rome1', 'target_cluster', null)
   Routing option 'target_cluster' successfully updated in router 'Rome1'.
   ```

   有关可用路由选项的更多信息，请参见 `setRoutingOption()`。

   要设置全局路由策略，不要指定 MySQL Router 实例，只需指定策略名称和设置即可。有关可用路由选项的更多信息及其解释，请参见 InnoDB ClusterSet 的 MySQL Router 状态。

8. 当您准备好开始接受连接时，配置应用程序以使用 MySQL Router 监听 InnoDB ClusterSet 部署流量的端口。然后在安装了 MySQL Router 的服务器上使用适当的 shell 或脚本启动 MySQL Router 实例。参见启动 MySQL Router。


### setRoutingOption()

`setRoutingOption()` 命令的路由选项如下：

- `"target_cluster": "primary"`：

  使用此设置，MySQL Router 将客户端应用程序的流量导向 InnoDB ClusterSet 部署中当前为主集群的集群。主集群可以接受读和写流量。跟随主集群模式是全局策略和单个 MySQL Router 实例的默认设置。

- `"target_cluster": "clusterName"`：

  使用此设置，无论指定的集群当前是主集群还是副本集群，MySQL Router 都将应用程序的流量导向 InnoDB ClusterSet 部署中的指定集群。如果目标集群当前是主集群，MySQL Router 将打开写端口，应用程序可以向实例写入数据。如果目标集群当前是只读的副本集群，MySQL Router 仅允许读流量，并拒绝写流量。如果由于切换或故障转移而导致目标集群的情况发生变化，MySQL Router 将相应地更改允许的请求类型。此模式适用于仅发出读请求的应用程序，这些请求可以在副本集群上发出，并且您希望将该流量路由到本地集群。请注意，集群名称区分大小写。

- `"invalidated_cluster_policy": "drop_all"`：

  使用此设置，当集群被标记为 INVALIDATED 时，MySQL Router 会禁止应用程序向其发送读写流量。处于此状态的集群当前完全不作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分运行，并且不能接收写操作。它可能是在紧急故障转移过程中被标记为失效的前主集群，或者因为在故障转移或在受控切换期间不可达或不可用而被标记为失效的副本集群。此设置是全局策略和单个 MySQL Router 实例的默认设置。

- `"invalidated_cluster_policy": "accept_ro"`：

  使用此设置，当集群被标记为 INVALIDATED 时，MySQL Router 允许应用程序向其发送读流量，但拒绝写流量。尽管失效的集群不一定存在技术问题，但数据正在变得陈旧，因此此设置意味着除非问题很快得到解决，否则将发生陈旧的读取。然而，此设置在陈旧读取不是高优先级的情况下可以提供更高的可用性。

- `"stats_updates_frequency": "numberOfSeconds"`：

  此选项以秒为单位定义 MySQL Router 签到更新之间的间隔。

  如果设置为 0（默认），不进行周期性更新。MySQL Router 将值四舍五入到其 TTL 的倍数。例如：

  - 如果低于 TTL，则四舍五入到 TTL。例如：如果 TTL=30 并且 stats_updates_frequency=1，则有效频率为 30 秒。
  - 如果不是 TTL 的倍数，则四舍五入并根据 TTL 调整。例如，如果 TTL=5 并且 stats_updates_frequency=11，则有效频率为 15 秒，或者如果 TTL=5 并且 stats_updates_frequency=13，则有效频率为 15 秒。

  如果值为 null，则清除选项值并生效默认值。

- `use_replica_primary_as_rw: [true | false]`：

  此选项指示 MySQL Router 在针对特定集群（其中 `target_cluster` 未设置为 primary）的路由器上打开或关闭读写（R/W）端口，使您能够在副本集群上使用 R/W 端口。副本集群继续只接受 R/O 流量。在切换或故障转移事件中，R/W 端口保持不变。

  如果设置为 true，MySQL Router 在副本集群中打开 R/W 端口。

  如果设置为 false（默认），路由器的行为不变，副本集群中的 R/W 端口关闭。

您可以使用 `clusterSet.setRoutingOption()` 命令更改 InnoDB ClusterSet 部署中 MySQL Router 实例的路由选项。有关如何执行此操作的说明，请参见第 8.5 节“将 MySQL Router 与 InnoDB ClusterSet 集成”。

要清除路由选项，请将其设置为 null。