## 8.6 InnoDB ClusterSet 状态和拓扑结构

本节描述以下内容：

- [InnoDB ClusterSet 状态](#InnoDB ClusterSet 状态)
- [InnoDB ClusterSet 拓扑结构](#InnoDB ClusterSet 拓扑结构)
- [针对 InnoDB ClusterSet 的 MySQL Router 状态](#针对 InnoDB ClusterSet 的 MySQL Router 状态)

### InnoDB ClusterSet 状态

AdminAPI 的 `clusterSet.status()` 命令返回一个 JSON 对象，描述了 InnoDB ClusterSet 部署的状态。输出包括 InnoDB ClusterSet 部署本身的状态，以及 ClusterSet 中每个 InnoDB Cluster 的全局和集群状态。扩展输出添加了每个集群中每个成员服务器的状态、由 InnoDB ClusterSet 管理的异步复制通道的信息，以及其他配置和状态信息。该命令报告了 ClusterSet 复制的状态以及服务器本身的状态。如果存在任何问题，警告和错误消息将包含以更详细地解释问题。

您在哪个 MySQL Shell 实例中使用 `clusterSet.status()`，都可以连接到 InnoDB ClusterSet 中的任何活动成员。可以通过 InnoDB ClusterSet 中的任何其他活动集群从主集群检索元数据。

如果 InnoDB ClusterSet 中的任何集群存在问题，第 8.9 节“修复和重新加入 InnoDB ClusterSet”解释了修复问题并将集群重新加入 ClusterSet（或在无法修复问题时将其移除）的程序。如果存在问题的集群是主集群，首先需要进行控制切换（如第 8.7 节“InnoDB ClusterSet 控制切换”所述），或者如果它无法运行或无法联系，则需要进行紧急故障转移（如第 8.8 节“InnoDB ClusterSet 紧急故障转移”所述）。

您可以使用扩展选项（默认为 0）来增加输出的详细级别，如下所示：

- `extended: 0` 或省略该选项，返回有关 InnoDB ClusterSet 部署、ClusterSet 中的每个 InnoDB Cluster 以及每个副本集群的 ClusterSet 复制状态的基本可用性信息。
- `extended: 1` 添加了 ClusterSet 中每个 InnoDB Cluster 的拓扑结构、每个集群中每个个别成员服务器的状态，以及每个副本集群的 ClusterSet 复制通道状态的更详细信息。
- `extended: 2` 添加了每个集群中每个个别成员服务器和关于 ClusterSet 复制通道的进一步详细信息，包括 GTID 集。
- `extended: 3` 添加了 ClusterSet 复制通道的重要配置设置，如连接重试设置。

例如：

```json
mysql-js> myclusterset.status({extended: 1}) 
{
    "clusters": {
        "clusterone": {
            "clusterRole": "PRIMARY",
            "globalStatus": "OK",
            "primary": "127.0.0.1:3310",
            "status": "OK",
            "statusText": "Cluster is ONLINE and can tolerate up to ONE failure.",
            "topology": {
                "127.0.0.1:3310": {
                    "address": "127.0.0.1:3310",
                    "memberRole": "PRIMARY",
                    "mode": "R/W",
                    "status": "ONLINE",
                    "version": "8.0.27"
                },
                "127.0.0.1:3320": {
                    "address": "127.0.0.1:3320",
                    "memberRole": "SECONDARY",
                    "mode": "R/O",
                    "replicationLagFromImmediateSource": "",
                    "replicationLagFromOriginalSource": "",
                    "status": "ONLINE",
                    "version": "8.0.27"
                },
                "127.0.0.1:3330": {
                    "address": "127.0.0.1:3330",
                    "memberRole": "SECONDARY",
                    "mode": "R/O",
                    "replicationLagFromImmediateSource": "",
                    "replicationLagFromOriginalSource": "",
                    "status": "ONLINE",
                    "version": "8.0.27"
                }
            },
            "transactionSet": "953a51d5-2690-11ec-ba07-00059a3c7a00:1,c51c1b15-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-131,c51c29ad-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-8"
        },
        "clustertwo": {
            "clusterRole": "REPLICA",
            "clusterSetReplication": {
                "applierStatus": "APPLIED_ALL",
                "applierThreadState": "Waiting for an event from Coordinator",
                "applierWorkerThreads": 4,
                "receiver": "127.0.0.1:4410",
                "receiverStatus": "ON",
                "receiverThreadState": "Waiting for source to send event",
                "source": "127.0.0.1:3310"
            },
            "clusterSetReplicationStatus": "OK",
            "globalStatus": "OK",
            "status": "OK",
            "statusText": "Cluster is ONLINE and can tolerate up to ONE failure.",
            "topology": {
                "127.0.0.1:4410": {
                    "address": "127.0.0.1:4410",
                    "memberRole": "PRIMARY",
                    "mode": "R/O",
                    "replicationLagFromImmediateSource": "",
                    "replicationLagFromOriginalSource": "",
                    "status": "ONLINE",
                    "version": "8.0.27"
                },
                "127.0.0.1:4420": {
                    "address": "127.0.0.1:4420",
                    "memberRole": "SECONDARY",
                    "mode": "R/O",
                    "replicationLagFromImmediateSource": "",
                    "replicationLagFromOriginalSource": "",
                    "status": "ONLINE",
                    "version": "8.0.27"
                },
                "127.0.0.1:4430": {
                    "address": "127.0.0.1:4430",
                    "memberRole": "SECONDARY",
                    "mode": "R/O",
                    "replicationLagFromImmediateSource": "",
                    "replicationLagFromOriginalSource": "",
                    "status": "ONLINE",
                    "version": "8.0.27"
                }
            },
            "transactionSet": "0f6ff279-2764-11ec-ba06-00059a3c7a00:1-5,953a51d5-2690-11ec-ba07-00059a3c7a00:1,c51c1b15-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-131,c51c29ad-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-8",
            "transactionSetConsistencyStatus": "OK",
            "transactionSetErrantGtidSet": "",
            "transactionSetMissingGtidSet": ""
        }
    },
    "domainName": "testclusterset",
    "globalPrimaryInstance": "127.0.0.1:3310",
    "metadataServer": "127.0.0.1:3310",
    "primaryCluster": "clusterone",
    "status": "HEALTHY",
    "statusText": "All Clusters available."
}
```

要获得代表目标服务器实例的 InnoDB ClusterSet 的 ClusterSet 对象，请使用 `dba.getClusterSet()` 或 `cluster.getClusterSet()` 命令。即使目标服务器实例是 InnoDB ClusterSet 部署中的一个 InnoDB Cluster 的成员，即使当前无法联系到 InnoDB ClusterSet 部署的主集群，这些命令也能工作。目标服务器实例本身必须在使用对象时可达。如果目标实例是一个被标记为无效的集群的成员，命令会返回警告，但仍然返回 ClusterSet 对象。如果目标实例当前不是 InnoDB ClusterSet 部署的成员，命令会返回错误。ClusterSet 对象包含您从中检索它的服务器的连接详细信息，因此您之前从现在已离线的成员服务器检索的 ClusterSet 对象将不再工作，您需要再次从 InnoDB ClusterSet 部署中在线的服务器获取它。

ClusterSet 对象默认使用其获取时所用的账户进行需要权限的操作。获取对象时使用适当的用户账户连接到服务器

实例非常重要，以便您使用它执行的操作。InnoDB ClusterSet 部署过程中的某些操作需要权限，对象中存储的默认用户账户用于此目的，因此过程不需要存储任何其他用户账户。对于已经设置的 InnoDB ClusterSet 的监控和故障排除，InnoDB Cluster 管理员账户是适当的。对于初始集群部署过程，InnoDB Cluster 服务器配置账户是适当的。更多信息，请参见第 8.3 节“适用于 InnoDB ClusterSet 的用户账户”。

当您使用 `clusterSet.status()` 函数时，报告的整体 ClusterSet 状态（`status` 字段）对于一个 InnoDB ClusterSet 部署可以是以下之一：

- `HEALTHY`
  InnoDB ClusterSet 的主集群正常运行，所有副本集群也都正常运行。

- `AVAILABLE`
  InnoDB ClusterSet 的主集群正常运行，但一个或多个副本集群功能受损或不运行。

- `UNAVAILABLE`
  InnoDB ClusterSet 的主集群不运行，因为它离线或已失去仲裁，或者 MySQL Shell 无法联系主集群以确定其状态。

InnoDB ClusterSet 部署报告的整体 ClusterSet 状态取决于每个 InnoDB Cluster 的整体状态。ClusterSet 中的 InnoDB Cluster 报告三种状态：

- 全局状态（`globalStatus` 字段）是 InnoDB Cluster 关于其在 InnoDB ClusterSet 中的角色的状态。这个状态显示集群是否仍然可以在 InnoDB ClusterSet 部署中可接受地功能，即使它有一些问题，例如一个成员服务器当前离线。一个 InnoDB Cluster 可以在故障转移期间被标记为无效，无论成员服务器的状态如何，如果是这样，这将作为全局状态显示。

- 集群状态（`status` 字段）是 InnoDB Cluster 关于其自身功能的状态。这个状态显示集群是否有任何技术问题，例如一个或多个成员离线、失去仲裁，或者群组复制错误状态。一个集群可以容忍某些问题，但仍然作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分正常运行。因此，默认情况下，只有在引起全局状态问题时，`clusterSet.status()` 函数才报告集群状态。要查看 InnoDB ClusterSet 中所有集群的集群状态，无论它是否引起全局状态问题，使用扩展选项指定更高的详细级别。

- ClusterSet 复制状态（`clusterSetReplicationStatus` 字段）是副本 InnoDB Cluster 的 ClusterSet 复制通道的状态。这个状态显示副本集群是否有任何问题，以便将这些问题与集群中成员服务器的技术问题分开考虑。副本 InnoDB Cluster 无论是否引起全局状态问题，都会报告 ClusterSet 复制状态。主 InnoDB Cluster 没有这个状态字段，因为 ClusterSet 复制通道不在主集群上运行。

在更高的详细级别下，`clusterSet.status()` 函数的扩展输出显示了每个 InnoDB Cluster 中每个成员服务器的状态。输出包括成员的群组复制状态（`memberState` 字段），以及副本集群中成员上的复制状态。有关群组复制状态的信息，请参见群组复制服务器状态。

InnoDB Cluster 可以报告的全局状态（`globalStatus` 字段）之一如下：

- `OK`
  
  集群在 InnoDB ClusterSet 部署中的功能是可接受的。集群中至少有一个成员服务器处于群组复制的 `ONLINE` 状态，且复制组具有仲裁。如果集群是副本集群，ClusterSet 复制状态也是 `OK`。这个全局状态并不一定意味着集群没有技术问题。一些成员可能离线，或者集群可能成员过少，无法提供故障容忍。然而，集群的功能足以继续作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分。主集群或副本集群都可以有这个全局状态。

- `OK_NOT_REPLICATING`
  
  集群的功能是可接受的，但 ClusterSet 复制通道上的复制已经停止，要么是控制停止，要么是由于复制错误。只有副本集群可以有这个全局状态。
  
- `OK_NOT_CONSISTENT`
  
  集群的功能是可接受的，但集群上的事务集（GTID 集）已经与主集群发生偏差，使得副本集群上有主集群没有的额外事务。复制通道可能已经停止，要么是控制停止，要么是由于复制错误，或者通道可能仍在复制。只有副本集群可以有这个全局状态。具有此状态的副本集群不可用于计划的切换，尽管强制故障转移是可能的。
  
- `OK_MISCONFIGURED`
  
  集群的功能是可接受的，但已检测到 ClusterSet 复制通道的配置不正确。例如，通道可能正在从错误的源复制。复制通道可能仍在运行，或者复制可能已经停止。只有副本集群可以有这个全局状态。
  
- `NOT_OK`
  
  集群由于技术问题而完全无法作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分运行。它失去了仲裁，或者所有成员服务器都处于群组复制的 `OFFLINE` 状态。主集群或副本集群都可以有这个全局状态。如果主集群有这个全局状态，InnoDB ClusterSet 部署被给予 `UNAVAILABLE` 状态。
  
- `UNKNOWN`
  
  集群是 InnoDB ClusterSet 部署的主集群，但 MySQL Shell 目前无法联系它以确定其状态。当无法联系主集群时，InnoDB ClusterSet 部署被给予 `UNAVAILABLE` 状态。
  
- `INVALIDATED`
  
  集群在故障转移过程中被标记为无效。在控制切换过程中，数据一致性得到保证，原主集群被降级为工作中的只读副本集群。然而，在紧急故障转移过程中，数据一致性得不到保证，因此为了安全，原主集群在故障转移过程中被标记为无效。如果副本集群在故障转移时或在控制切换期间无法联系或不可用，也会被标记为无效。具有此全局状态的集群完全无法作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分运行。这个集群不一定有任何技术问题，可能能够在手动验证后重新加入 InnoDB ClusterSet 部署。如果可以联系到集群，您应该验证它已经被关闭，以便它不接受新的事务。

InnoDB Cluster 可以报告的集群状态（`status` 字段）之一如下，这些状态都可以报告给主集群或副本集群：

- `OK`
  
  集群中的所有成员服务器都处于群组复制的 `ONLINE` 状态，且集群中有三个或更多成员。

- `OK_PARTIAL`
  
  集群中至少有三个成员服务器处于群组复制的 `ONLINE` 状态。然而，一个或多个成员服务器处于群组复制的 `OFFLINE`、`RECOVERING`、`ERROR` 或 `UNREACHABLE` 状态，因此它们当前不作为集群的活跃成员参与。这种情况下的集群功能足以继续作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分，但要将其状态提升至 `OK`，需解决成员服务器的问题。
  
- `OK_NO_TOLERANCE`
  
  集群中的所有成员服务器都处于群组复制的 `ONLINE` 状态，但集群中的成员少于三个，因此没有足够的故障容忍能力。这种情况下的集群功能足以继续作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分，但要将其状态提升至 `OK`，需添加更多成员服务器。
  
- `OK_NO_TOLERANCE_PARTIAL`
  
  集群中的一个或两个成员服务器处于群组复制的 `ONLINE` 状态，但一个或多个处于群组复制的 `OFFLINE`、`RECOVERING`、`ERROR` 或 `UNREACHABLE` 状态。因此，由于某些成员的不可用，集群没有足够的故障容忍能力。这种情况下的集群功能足以继续作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分，但要将其状态提升至 `OK`，需解决成员服务器的问题。
  
- `NO_QUORUM`
  
  集群没有仲裁，意味着复制组的大多数成员服务器无法就决策达成一致。群组复制能够在成员自愿离开或被群组决定驱逐的情况下重新配置自身到新的群组数量，因此失去仲裁意味着缺失的成员服务器要么失败了，要么被网络分区从其他成员中切断。这种情况下的集群无法作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分运行。要将这种状态的集群提升至 `OK` 状态，请参见第 8.9 节“修复和重新加入 InnoDB ClusterSet”。
  
- `OFFLINE`
  
  集群中的所有成员服务器都处于群组复制的 `OFFLINE` 状态。这种情况下的集群无法作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分运行。如果集群当前不应该处于离线状态，要将这种状态的集群提升至 `OK` 状态，请参见第 8.9 节“修复和重新加入 InnoDB ClusterSet”。
  
- `ERROR`
  
  集群中的所有成员服务器都处于群组复制的 `ERROR` 状态。这种情况下的集群无法作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分运行。要将这种状态的集群提升至 `OK` 状态，请参见第 8.9 节“修复和重新加入 InnoDB ClusterSet”。
  
- `UNKNOWN`
  
  MySQL Shell 当前无法联系任何成员服务器以确定集群的状态。如果这是主集群，InnoDB ClusterSet 部署被给予 `UNAVAILABLE` 状态。
  
- `INVALIDATED`
  
  集群在故障转移过程中被标记为无效。在控制切换过程中，数据一致性得到保证，原主集群被降级为工作中的只读副本集群。然而，在紧急故障转移过程中，数据一致性得不到保证，因此为了安全，原主集群在故障转移过程中被标记为无效。如果副本集群在故障转移时或在控制切换期间无法联系或不可用，也会被标记为无效。具有此全局状态的集群完全无法作为 InnoDB ClusterSet 部署的一部分运行。这个集群不一定有任何技术问题，可能能够在手动验证后重新加入 InnoDB ClusterSet 部署。如果可以联系到集群，您应该验证它已经被关闭，以便它不接受新的事务。要处理这种情况，请参见第 8.9 节“修复和重新加入 InnoDB ClusterSet”。

集群状态与 InnoDB Cluster 作为群组复制组的技术问题相关，而不是复制过程相关。对于副本集群，还报告了 ClusterSet 复制状态（`clusterSetReplicationStatus` 字段），如下所示：

- `OK`
  
  ClusterSet 复制通道正在运行。
  
- `STOPPED`
  
  ClusterSet 复制通道已以控制方式停止。当接收线程、应用线程或两者都被停止时，显示此状态。
  
- `CONNECTING`
  
  复制通道正在连接。如果在连接过程中发生错误，它会被忽略，直到通道状态更新为 `ON` 或 `OFF`。
  
- `ERROR`
  
  由于复制错误，如配置不正确或与主集群上的事务集不同的事务集，ClusterSet 复制通道已停止。
  
- `MISCONFIGURED`
  
  已检测到 ClusterSet 复制通道的配置不正确，例如从错误的源复制。通道可能仍在运行，或复制可能已经停止。
  
- `MISSING`
  
  该集群的服务器上不存在 ClusterSet 复制通道。
  
- `UNKNOWN`
  
  MySQL Shell 当前无法联系副本集群以确定复制通道的状态。

如果集群唯一的问题是与 ClusterSet 复制通道有关，对该集群发出 `clusterSet.rejoinCluster()` 命令会自动更正通道的配置（如果需要）并重启通道。这可能足以解决问题。有关如何执行此操作的说明，请参见第 8.9.5 节“重新加入集群到 InnoDB ClusterSet”。

### InnoDB ClusterSet 拓扑结构

如果您只想查看 InnoDB ClusterSet 的拓扑结构，并不需要状态信息，您可以使用 `clusterSet.describe()` 函数。此函数返回一个描述 InnoDB ClusterSet 部署的拓扑结构的 JSON 对象，并给出每个 InnoDB Cluster 中每个成员服务器的 IP 地址和标识符。例如：

```json
mysql-js> myclusterset.describe()
{
    "clusters": {
        "clusterone": {
            "clusterRole": "PRIMARY",
            "topology": [
                {
                    "address": "127.0.0.1:3310",
                    "label": "127.0.0.1:3310"
                },
                {
                    "address": "127.0.0.1:3320",
                    "label": "127.0.0.1:3320"
                },
                {
                    "address": "127.0.0.1:3330",
                    "label": "127.0.0.1:3330"
                }
            ]
        },
        "clustertwo": {
            "clusterRole": "REPLICA",
            "topology": [
                {
                    "address": "127.0.0.1:4410",
                    "label": "127.0.0.1:4410"
                },
                {
                    "address": "127.0.0.1:4420",
                    "label": "127.0.0.1:4420"
                },
                {
                    "address": "127.0.0.1:4430",
                    "label": "127.0.0.1:4430"
                }
            ]
        }
    },
    "domainName": "testclusterset",
    "primaryCluster": "clusterone"
}
```

这些信息也由 `clusterSet.status()` 函数的扩展输出提供。

有关 `clusterSet.setRoutingOption()` 的信息，请参见 `setRoutingOption()`。

### 针对 InnoDB ClusterSet 的 MySQL Router 状态

要查看为 InnoDB ClusterSet 注册的 MySQL Router 实例，请在连接到 InnoDB ClusterSet 部署中的任何成员服务器时，在 MySQL Shell 中发出 `clusterSet.listRouters()` 命令。该命令返回所有注册的 MySQL Router 实例的详细信息，或者使用其路由器实例定义指定的单个路由器实例。例如：

```json
mysql-js> myclusterset.listRouters()
{
    "domainName": "testclusterset",
    "routers": {
       "mymachine::Rome1": {
            "hostname": "mymachine",
            "lastCheckIn": 2021-10-15 11:58:37,
            "roPort": 6447,
            "roXPort": 6449,
            "rwPort": 6446,
            "rwXPort": 6448,
            "targetCluster": "primary",
            "version": "8.0.27"
        },
        "mymachine2::Rome2": {
            "hostname": "mymachine2",
            "lastCheckIn": 2021-10-15 11:58:37,
            "roPort": 6447,
            "roXPort": 6449,
            "rwPort": 6446,
            "rwXPort": 6448,
            "targetCluster": "primary",
            "version": "8.0.27"
        }
    }
}
```

实例信息包括 MySQL Router 实例的名称、使用 MySQL 经典协议和 X 协议的读写流量的端口号、目标集群以及实例最后一次与目标集群签到的时间。如果 MySQL Router 版本低于与此 InnoDB ClusterSet 部署一起工作所需的版本，则实例信息会说明这一点。

要查看为每个 MySQL Router 实例设置的路由选项以及 InnoDB ClusterSet 部署的全局策略，请在连接到 InnoDB ClusterSet 部署中的任何成员服务器时，在 MySQL Shell 中发出 `clusterSet.routingOptions()` 命令。特定的 MySQL Router 实例的设置会覆盖全局策略。例如：

```js
mysql-js> myclusterset.routingOptions()
{
    "domainName": "testclusterset",
    "global": {
        "invalidated_cluster_policy": "drop_all",
        "target_cluster": "primary"
    },
    "routers": {
        "mymachine::Rome1":  {
            "target_cluster": "primary"
            "invalidated_cluster_policy": "accept_ro"
        },
        "mymachine2::Rome2": {}
    }
}
```

如果没有为 MySQL Router 实例显示特定的路由选项，如上面的例子中的 Rome2，这意味着该实例没有设置该策略，它遵循全局策略。Rome1 的输出显示 `"target_cluster": "primary"`，这与全局策略相同。这是因为通过 `clusterSet.setRoutingOption()` 命令显式地将路由选项设置为 `"primary"`，在这种情况下会显示出来。要清除路由选项，请将其设置为 `null`。