## 8.4 部署 InnoDB ClusterSet

按照以下步骤部署沙盒或生产环境的 InnoDB ClusterSet。沙盒部署是指所有 MySQL 服务器实例和其他软件都运行在单一机器上。对于生产部署，服务器实例和其他软件分布在不同的机器上。

此过程假设您已具备第8.1节“ InnoDB ClusterSet 要求”中列出的以下组件：

- 符合第8.1节“ InnoDB ClusterSet 要求”中所述要求的现有 InnoDB 集群。这是 InnoDB ClusterSet 部署支持的主集群。
- 连接到现有 InnoDB 集群的 MySQL Shell 8.0.27 或更高版本。部署过程中使用 MySQL Shell 的 AdminAPI 命令。
- 8.0.27 或更高版本的 MySQL Router，用于对 InnoDB ClusterSet 进行引导。您已经针对现有 InnoDB 集群引导的 MySQL Router 实例可以在 InnoDB ClusterSet 部署中重复使用，但您需要再次引导它们以实现 InnoDB ClusterSet 配置。
- 一些独立的 MySQL 服务器实例（它们不是 InnoDB 集群或 InnoDB ReplicaSet 的一部分），用来组建一个或多个备份集群。它们必须满足第8.1节“ InnoDB ClusterSet 要求”中所述的要求。每个备份集群中推荐至少有三个成员服务器，以增强容错能力。

您在 InnoDB ClusterSet 部署过程中使用的用户账户是来自主集群的 InnoDB 集群服务器配置账户。这是在主集群的成员服务器上使用 `dba.configureInstance()` 命令和 clusterAdmin 选项创建的账户。每个成员服务器只有一个服务器配置账户。集群中的每个成员服务器都必须使用相同的用户账户名和密码，并且您需要在 InnoDB ClusterSet 部署中的所有服务器上创建它。可以使用 root 账户作为 InnoDB 集群服务器配置账户，但出于安全原因，这并不推荐，因为这意味着集群中每个成员服务器上的 root 账户必须有相同的密码。更多信息，请参见第8.3节“ InnoDB ClusterSet 的用户账户”。

按照以下步骤设置 InnoDB ClusterSet 部署：

1. 使用 MySQL Shell 通过 InnoDB 集群服务器配置账户连接到现有 InnoDB 集群的任何成员服务器。例如：

    ```sql
    mysql-js> \connect icadmin@127.0.0.1:3310
    
    Creating a session to 'icadmin@127.0.0.1:3310'
    Please provide the password for 'icadmin@127.0.0.1:3310': **************
    Save password for 'icadmin@127.0.0.1:3310'? [Y]es/[N]o/Ne[v]er (default No):
    Fetching schema names for autocompletion... Press ^C to stop.
    Closing old connection...
    Your MySQL connection id is 59
    Server version: 8.0.27-commercial MySQL Enterprise Server - Commercial
    No default schema selected; type \use <schema> to set one.
    <ClassicSession:icadmin@127.0.0.1:3310>
    ```
    
    在此示例中：
    - `icadmin@127.0.0.1:3310` 是 InnoDB 集群中任何在线成员服务器实例的 URI 类型连接字符串。
    
        URI 类型连接字符串包含以下元素：
        - `icadmin` 是 InnoDB 集群服务器配置账户的用户名。
        - `127.0.0.1:3310` 是 `cluster.status()` 命令显示的成员服务器实例的主机和端口。

2. 发出 `dba.getCluster()` 命令以获取代表 InnoDB 集群的 Cluster 对象，并将其赋值给一个变量，以便您可以操作它。例如：

   ```sql
   mysql-js> cluster1 = dba.getCluster()
   <Cluster:clusterone>
   ```

   在此示例中，`clusterone` 是现有 InnoDB 集群的名称，如 `cluster.status()` 命令返回的 clusterName 字段所示，并且返回的 Cluster 对象被分配给变量 `cluster1`。

   在您使用 InnoDB 集群服务器配置账户连接到服务器实例时执行此操作很重要。返回的对象默认使用它被获取时的账户进行需要权限的操作。InnoDB ClusterSet 部署过程中的一些操作需要权限，对象中存储的默认用户账户就是为此使用的，因此该过程不需要存储任何其他用户账户。

3. 使用 Cluster 对象发出 `cluster.createClusterSet()` 命令，以现有的 InnoDB 集群作为主集群创建 InnoDB ClusterSet。例如：

   ```sql
   mysql-js> myclusterset = cluster1.createClusterSet('testclusterset')
   
   A new ClusterSet will be created based on the Cluster 'clusterone'.
   
   * Validating Cluster 'clusterone' for ClusterSet compliance.
   
   * Creating InnoDB ClusterSet 'testclusterset' on 'clusterone'...
   
   * Updating metadata...
   
   ClusterSet successfully created. Use ClusterSet.createReplicaCluster() to add Replica Clusters to it.
   
   <ClusterSet:testclusterset>
   ```

   在此示例中，`clusterone` 是现有 InnoDB 集群的名称，`cluster1` 是返回的 Cluster 对象被赋值的变量，`testclusterset` 是您正在创建的 InnoDB ClusterSet 的名称，而 `myclusterset` 是返回的 ClusterSet 对象被赋值的变量。

   - `domainName` 参数是必需的，指定您正在创建的 InnoDB ClusterSet 部署的名称（示例中为 `testclusterset`）。只能使用字母数字字符、连字符（-）、下划线（_）和点（.），名称不能以数字开头。最大长度为 63 个字符。

   - 如果您想进行验证并记录更改而实际不执行它们，可以使用 `dryRun` 选项。例如：

     ```
     mysql-js> myclusterset = cluster1.createClusterSet('testclusterset', {dryRun: true})
     * Validating Cluster 'clusterone' for ClusterSet compliance.
     
     NOTE: dryRun option was specified. Validations will be executed, but no changes will be applied.
     * Creating InnoDB ClusterSet 'clusterset' on 'clusterone'...
     
     * Updating metadata...
     dryRun finished.
     ```

   - 如果您想要为 InnoDB ClusterSet 部署中的复制通道要求或禁用加密（TLS/SSL），使用 `clusterSetReplicationSslMode` 选项。默认设置 AUTO，在服务器实例支持的情况下启用加密，并在不支持的情况下禁用。REQUIRED 为所有复制通道启用加密，DISABLED 为所有复制通道禁用加密。例如：

     ```js
     mysql-js> myclusterset = cluster1.createClusterSet("testclusterset", {clusterSetReplicationSslMode: 'REQUIRED'})
     ```

   从 MySQL Shell 8.0.33 开始，`clusterSetReplicationSslMode` 支持 VERIFY_CA 和 VERIFY_IDENTITY。例如：

   ```js
   mysql-js> myclusterset = cluster.createClusterSet("testclusterset", {"clusterSetReplicationSslMode":"VERIFY_IDENTITY"});
   ```

   当您发出 `cluster.createClusterSet()` 命令时，MySQL Shell 检查目标 InnoDB 集群是否符合成为 InnoDB ClusterSet 部署中主集群的要求，并在不符合时返回错误。如果目标 InnoDB 集群满足要求，MySQL Shell 将执行以下设置任务：

   - 更新元数据模式以包括 InnoDB ClusterSet 元数据。
   - 在所有成员服务器上将 `skip_replica_start` 系统变量设置为 ON
   - 将目标 InnoDB 集群添加到元数据中的 InnoDB ClusterSet 并标记为主集群。
   - 返回代表 InnoDB ClusterSet 的 ClusterSet 对象。

4. 通过使用返回的 ClusterSet 对象发出 `clusterSet.status()` 命令，验证您创建的 InnoDB ClusterSet 部署是否健康。例如：

   ```sql
   mysql-js> myclusterset.status()
   {
       "clusters": {
           "clusterone": {
               "clusterRole": "PRIMARY",
               "globalStatus": "OK",
               "primary": "127.0.0.1:3310"
           }
       },
       "domainName": "testclusterset",
       "globalPrimaryInstance": "127.0.0.1:3310",
       "primaryCluster": "clusterone",
       "status": "HEALTHY",
       "statusText": "All Clusters available."
   }
   ```

   您还可以使用 `cluster.status()` 命令查看集群本身。或者，您可以选择 `clusterSet.status()` 的扩展输出，以查看 InnoDB ClusterSet 拓扑中集群的详细状态。例如：

   ```sql
   mysql-js> myclusterset.status({extended: 1})
   {
       "clusters": {
           "clusterone": {
               "clusterRole": "PRIMARY",
               "globalStatus": "OK",
               "primary": "127.0.0.1:3310",
               "status": "OK",
               "statusText": "Cluster is ONLINE and can tolerate up to ONE failure.",
               "topology": {
                   "127.0.0.1:3310": {
                       "address": "127.0.0.1:3310",
                       "memberRole": "PRIMARY",
                       "mode": "R/W",
                       "status": "ONLINE",
                       "version": "8.0.27"
                   },
                   "127.0.0.1:3320": {
                       "address": "127.0.0.1:3320",
                       "memberRole": "SECONDARY",
                       "mode": "R/O",
                       "replicationLagFromImmediateSource": "",
                       "replicationLagFromOriginalSource": "",
                       "status": "ONLINE",
                       "version": "8.0.27"
                   },
                   "127.0.0.1:3330": {
                       "address": "127.0.0.1:3330",
                       "memberRole": "SECONDARY",
                       "mode": "R/O",
                       "replicationLagFromImmediateSource": "",
                       "replicationLagFromOriginalSource": "",
                       "status": "ONLINE",
                       "version": "8.0.27"
                   }
               },
               "transactionSet": "953a51d5-2690-11ec-ba07-00059a3c7a00:1,c51c1b15-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-86,c51c29ad-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-8"
           }
       },
       "domainName": "testclusterset",
       "globalPrimaryInstance": "127.0.0.1:3310",
       "metadataServer": "127.0.0.1:3310",
       "primaryCluster": "clusterone",
       "status": "HEALTHY",
       "statusText": "All Clusters available."
   }
   ```

   有关 `clusterSet.status()` 命令输出的更多信息和描述，请参见第8.6节“ InnoDB ClusterSet 状态和拓扑”。

   如果您想在任何时候获取代表 InnoDB ClusterSet 的 ClusterSet 对象，例如在重启 MySQL Shell 之后，使用 `dba.getClusterSet()` 或 `cluster.getClusterSet()` 命令。例如：

   ```sql
   mysql-js> myclusterset = dba.getClusterSet()
   <ClusterSet:testclusterset>
   ```

   将返回的 Cluster 或 ClusterSet 对象分配给一个变量，使您能够使用对象的方法对集群或 ClusterSet 执行进一步的操作。返回的对象使用新的会话，独立于 MySQL Shell 的全局会话。这确保了如果您更改 MySQL Shell 全局会话，Cluster 或 ClusterSet 对象仍然保持其对服务器实例的会话。注意，当您使用该对象时，您获得它的服务器实例必须仍然在线于 InnoDB ClusterSet 中。如果该服务器实例离线，对象将不再工作，您将需要再次从仍在线的服务器获取它。

5. 在将成为备份集群一部分的每个独立服务器实例上，通过使用 `clusterAdmin` 选项发出 `dba.configureInstance()` 命令来创建 InnoDB 集群服务器配置账户。要创建的账户是来自主集群的 InnoDB 集群服务器配置账户，您用它来创建 ClusterSet。不要指定任何 InnoDB 集群管理员账户（通过 `cluster.setupAdminAccount()` 创建的）。这些账户将在配置过程中自动从主集群传输到备份集群。

   您无需事先连接到独立服务器实例，因为命令中包含了连接字符串。在连接字符串中，使用具有完全 MySQL 管理员权限的账户，包括创建账户的权限（带有 GRANT OPTION）。在这个示例中，使用了 root 账户：

   ```sql
   mysql-js> dba.configureInstance('root@127.0.0.1:4410', {clusterAdmin: 'icadmin'}) 
   
   Please provide the password for 'root@127.0.0.1:4410': ***************
   Save password for 'root@127.0.0.1:4410'? [Y]es/[N]o/Ne[v]er (default No):
   Configuring local MySQL instance listening at port 4410 for use in an InnoDB cluster...
   NOTE: Instance detected as a sandbox.
   Please note that sandbox instances are only suitable for deploying test clusters for use within
   the same host.
   
   This instance reports its own address as 127.0.0.1:4410
   Password for new account: **************
   Confirm password: **************
   
   applierWorkerThreads will be set to the default value of 4.
   
   The instance '127.0.0.1:4410' is valid to be used in an InnoDB cluster.
   
   Cluster admin user 'icadmin' created.
   The instance '127.0.0.1:4410' is already ready to be used in an InnoDB cluster.
   
   Successfully enabled parallel appliers.
   ```

   在此示例中，`root@127.0.0.1:4410` 是独立服务器的 URI 类型连接字符串，而 `icadmin` 是将在实例上创建的 InnoDB 集群服务器配置账户的用户名。为了更好的安全性，如示例所示在交互式提示符下指定 InnoDB 集群服务器配置账户的密码，或者您可以使用 `clusterAdminPassword` 选项提供它。`dba.configureInstance()` 命令自动授予账户所需的权限，尽管如果您愿意，也可以手动设置账户，授予手动配置 InnoDB 集群管理员账户中列出的权限。有关 `dba.configureInstance()` 命令及其选项的更多详情，请参见第7.4.2节“为 InnoDB 集群使用配置生产实例”。

   当您发出 `dba.configureInstance()` 时，MySQL Shell 验证服务器实例是否符合与 InnoDB 集群使用的要求。当您发出命令创建备份集群并添加实例时，将检查 InnoDB ClusterSet 的要求。

6. 使用 InnoDB 集群服务器配置账户连接到已经在 InnoDB ClusterSet 部署中的主集群的任何活动实例。确保您仍然拥有创建 InnoDB ClusterSet 时返回的 ClusterSet 对象，或者使用 `dba.getClusterSet()` 或 `cluster.getClusterSet()` 再次获取它。再次强调，当您使用 InnoDB 集群服务器配置账户连接到服务器实例时执行此操作很重要。对象中存储的默认用户账户用于 InnoDB ClusterSet 部署过程中的一些操作，无论您在连接上指定哪个账户。

7. 使用 ClusterSet 对象发出 `clusterSet.createReplicaCluster()` 命令来创建备份集群，命名一个独立服务器实例。这个服务器实例将成为备份集群的主节点。命令将返回备份集群的 Cluster 对象，如果您愿意，可以将其赋值给一个变量。例如：

   ```
   mysql-js> cluster2 = myclusterset.createReplicaCluster("127.0.0.1:4410", "clustertwo", {recoveryProgress: 1, timeout: 10}) 
   Setting up replica 'clustertwo' of cluster 'clusterone' at instance '127.0.0.1:4410'.
   
   A new InnoDB cluster will be created on instance '127.0.0.1:4410'.
   
   Validating instance configuration at 127.0.0.1:4410...
   NOTE: Instance detected as a sandbox.
   Please note that sandbox instances are only suitable for deploying test clusters for use within 
   the same host.
   
   This instance reports its own address as 127.0.0.1:4410
   
   Instance configuration is suitable.
   NOTE: Group Replication will communicate with other members using '127.0.0.1:44101'. Use the 
   localAddress option to override.
   
   
   * Checking transaction state of the instance...
   
   NOTE: The target instance '127.0.0.1:4410' has not been pre-provisioned (GTID set is empty). The 
   Shell is unable to decide whether replication can completely recover its state.
   The safest and most convenient way to provision a new instance is through automatic clone 
   provisioning, which will completely overwrite the state of '127.0.0.1:4410' with a physical 
   snapshot from an existing clusterset member. To use this method by default, set the 
   'recoveryMethod' option to 'clone'.
   
   WARNING: It should be safe to rely on replication to incrementally recover the state of the new 
   Replica Cluster if you are sure all updates ever executed in the ClusterSet were done with GTIDs 
   enabled, there are no purged transactions and the instance used to create the new Replica Cluster 
   contains the same GTID set as the ClusterSet or a subset of it. To use this method by default, 
   set the 'recoveryMethod' option to 'incremental'.
   
   
   Please select a recovery method [C]lone/[I]ncremental recovery/[A]bort (default Clone):
   Waiting for clone process of the new member to complete. Press ^C to abort the operation.
   * Waiting for clone to finish...
   NOTE: 127.0.0.1:4410 is being cloned from 127.0.0.1:3310
   ** Stage DROP DATA: Completed
   
   NOTE: 127.0.0.1:4410 is shutting down...
   
   * Waiting for server restart... ready 
   * 127.0.0.1:4410 has restarted, waiting for clone to finish...
   ** Stage FILE COPY: Completed
   ** Stage PAGE COPY: Completed
   ** Stage REDO COPY: Completed
   ** Stage FILE SYNC: Completed
   ** Stage RESTART: Completed
   * Clone process has finished: 72.61 MB transferred in about 1 second (~72.61 MB/s)
   
   Creating InnoDB cluster 'clustertwo' on '127.0.0.1:4410'...
   
   Adding Seed Instance...
   Cluster successfully created. Use Cluster.addInstance() to add MySQL instances.
   At least 3 instances are needed for the cluster to be able to withstand up to
   one server failure.
   
   * Configuring ClusterSet managed replication channel...
   ** Changing replication source of 127.0.0.1:4410 to 127.0.0.1:3310
   
   * Waiting for instance to synchronize with PRIMARY Cluster...
   ** Transactions replicated  ############################################################  100%
   * Updating topology
   
   Replica Cluster 'clustertwo' successfully created on ClusterSet 'testclusterset'.
   
   <Cluster:clustertwo>
   ```

   对于 `clusterSet.createReplicaCluster()` 命令：

   - `instance` 参数是必需的，指定独立服务器的 MySQL 服务器实例的主机和端口号。这是将成为备份集群主节点的服务器实例。在上面的示例命令中，这是 `127.0.0.1:4410`。

   - `clusterName` 参数是必需的，指定备份集群的标识符。在上述示例命令中，使用了 `clustertwo`。名称在 InnoDB ClusterSet 中必须是唯一的，并且必须遵循 InnoDB 集群的命名要求。只能使用字母数字字符、连字符（-）、下划线（_）和点（.），名称不能以数字开头。最大长度为 63 个字符。集群名称是区分大小写的。

   - 如果您想执行验证并记录更改而不实际执行它们，可以使用 `dryRun` 选项。

   - 使用 `interactive` 选项启用或禁用配置方法的确认提示。默认值为 MySQL Shell 的 `useWizards` 选项的值。

   - 如果您想选择一个配置方法，请使用 `recoveryMethod` 选项。如果您没有将此项作为选项指定，则使用默认设置 AUTO。在这种情况下，函数会比较服务器实例上的 GTID 集和主集群上的 GTID 集，并尝试确定最合适的配置方法。如果无法确定，则函数会提示您选择配置方法，或者如果您不在交互模式中，则取消操作。

     配置过程，即分布式恢复，可以使用克隆，其中服务器实例的状态完全被从集群中现有成员服务器拍摄的物理快照覆盖。要提前选择此选项，请指定 CLONE 设置。另一种选择是从现有成员服务器的二进制日志进行增量状态转移，在这种情况下是主集群的成员。此时，服务器实例接收并应用来自主集群的它尚未拥有的事务。要提前选择此选项，请指定 INCREMENTAL 设置。

   - 如果您想选择一个特定的服务器来提供覆盖当前服务器的快照（如果通过克隆进行分布式恢复），请使用 `cloneDonor` 选项。操作默认选择主集群的一个次级成员，或者如果没有次级成员可用，则选择主成员。选定的服务器实例必须是 InnoDB ClusterSet 中主集群的成员。指定主机和端口号。此选项不支持 IPv6 地址。

   - 使用 `recoveryProgress` 选项指定分布式恢复过程的详细程度级别（0、1 或 2）。设置为 0 不显示进度信息，1 显示详细的静态进度信息，2 使用进度条显示详细的动态进度信息。如果标准输出是终端，则默认为 2，否则默认为 1。

   - 如果您想设置一个超时，以等待服务器实例在被配置且 ClusterSet 复制通道建立后与主集群同步，请使用 `timeout` 选项。默认情况下没有超时。

   - 使用 `manualStartOnBoot` 选项指定 MySQL 服务器启动时，群组复制是否自动启动并加入集群，或者必须手动启动。默认值 false 表示群组复制自动启动。

   - 使用 `communicationStack` 选项定义成员之间如何通信，使用 XCOM 或 MYSQL 协议。参见第7.5.9节“配置群组复制通信堆栈”。

   - 如果您使用的是 MySQL 8.0.27 或更高版本，推荐的默认协议是 MYSQL。

   - 如果您想为备份 InnoDB 集群的群组复制设置配置，可以使用 `memberSslMode`、`ipAllowlist`、`localAddress`、`exitStateAction`、`memberWeight`、`consistency`、`expelTimeout` 和 `autoRejoinTries` 选项。这些选项的工作方式与它们用于不属于 ClusterSet 的 InnoDB 集群时相同。有关选项的详细信息，请参见第7.5节“配置 InnoDB 集群”。（注意：`ipAllowlist` 和 `localAddress` 选项仅适用于 XCOM 通信堆栈。）

   - 可以使用 `localAddress` 和 `groupName` 选项设置群组复制的本地地址和组标识符。然而，这不推荐，因为错误的值可能导致群组复制出错。只有在您已经遇到 InnoDB ClusterSet 设置过程中为这些项选择的值的问题时，才使用这些选项。

   - 使用 MySQL Shell 8.0.28 及更高版本创建 InnoDB ClusterSet 时，如果您有安全要求，即 AdminAPI 自动创建的所有账户都具有严格的身份验证要求，您可以为 ClusterSet 设置 `replicationAllowedHost` 配置选项的值。`replicationAllowedHost` MySQL Shell 选项允许您将 ClusterSet 的内部管理复制账户设置为严格的子网基础过滤器，而不是默认的通配符值 %。`replicationAllowedHost` 选项接受一个字符串值。例如，要创建一个名为 my_clusterset_domain 的 clusterset 并将 `replicationAllowedHost` 选项设置为 192.0.2.0/24，请发出：

     ```js
     mysql-js> <Cluster>.createClusterSet('my_clusterset_domain', {replicationAllowedHost:'192.0.2.0/24'})
     ```

   - 如果您更改了 ClusterSet 上的 `replicationAllowedHost`，则用于集群之间复制通道的账户将更改为只允许从您为 `replicationAllowedHost` 指定的值进行连接。主机必须在主集群和备份集群中都可以访问。如果不是，则集群之间没有复制。

   - 创建 ClusterSet 后，可以通过发出以下命令来修改 ClusterSet，以设置 `replicationAllowedHost`：

     ```js
     mysql-js> <Clusterset>.setOption('replicationAllowedHost','192.0.2.0/24')
     ```

   - 当您发出 `clusterSet.createReplicaCluster()` 命令时，MySQL Shell 检查目标服务器实例是否符合成为 InnoDB ClusterSet 部署中备份 InnoDB 集群的主服务器的要求，并在不符合时返回错误。如果实例满足要求，MySQL Shell 将执行以下设置任务：
     - 创建 ClusterSet 复制通道 `clusterset_replication`，并创建一个带有随机密码的复制用户。这是目标实例和主集群的主服务器之间的异步复制通道，由 InnoDB ClusterSet 管理。根据 InnoDB ClusterSet 的 `clusterSetReplicationSslMode` 选项为通道配置加密。MySQL Shell 验证复制设置是否工作，并在不工作时返回错误。
     - 使用选定的恢复方法，用来自主 InnoDB 集群的数据集对 MySQL 服务器实例进行配置并同步 GTID 集。注意，如果 ClusterSet 的成员服务器中有大量数据，分布式恢复可能需要几个小时。
     - 在服务器实例上添加 InnoDB 集群管理员账户和 MySQL Router 管理员账户。如果实例是通过二进制日志的状态转移配置的，则配置过程包括创建账户的事务，或者在克隆期间传输账户。无论哪种方式，这些账户都会在服务器实例上可用。有关更多信息，请参见第8.3节“ InnoDB ClusterSet 的用户账户”。
     - 为备份集群配置并启动群组复制。InnoDB ClusterSet 备份集群创建过程将覆盖 `clusterSet.createReplicaCluster()` 命令上指定的任何现有持久化群组复制配置选项。它还始终覆盖以下配置选项，即使您没有在命令上指定它们：`group_replication_group_name`、`group_replication_group_seeds`、`group_replication_local_address`、`group_replication_view_change_uuid` 和 `group_replication_enforce_update_everywhere_checks`。然而，您在将服务器实例用于备份集群之前更改的任何其他群组复制配置选项将保持原样。有关此事的重要说明，请参见第8.1节“ InnoDB ClusterSet 要求”。
     - 将 `skip_replica_start` 系统变量设置为 ON，以便服务器上的复制线程不会自动启动，并将 `super_read_only` 系统变量设置为以便客户端不能向服务器写入事务。
     - 禁用群组复制成员动作 `mysql_disable_super_read_only_if_primary`，以便在视图更改后保持集群主节点上的 `super_read_only` 设置。
     - 启用群组复制成员动作 `mysql_start_failover_channels_if_primary`，以便为 ClusterSet 复制通道启用备份的异步连接故障转移。启用此功能后，如果正在复制的主节点离线或进入错误状态，新选举的主节点将在同一通道上开始复制。
     - 将 ClusterSet 元数据转移到服务器实例，创建 InnoDB ClusterSet 中的备份集群，并将目标服务器实例添加为主节点。
     - 返回备份集群的 Cluster 对象。

8. 使用 `clusterSet.createReplicaCluster()` 返回的备份集群的 Cluster 对象，发出 `cluster.addInstance` 命令命名另一个独立服务器实例。这个服务器实例将成为备份集群中的一个次级节点。例如：

   ```mysql
   mysql-js> cluster2.addInstance('icadmin@127.0.0.1:4420') 
   
   NOTE: The target instance '127.0.0.1:4420' has not been pre-provisioned (GTID set is empty). The 
   Shell is unable to decide whether clone based recovery is safe to use.
   The safest and most convenient way to provision a new instance is through automatic clone 
   provisioning, which will completely overwrite the state of '127.0.0.1:4420' with a physical 
   snapshot from an existing cluster member. To use this method by default, set the 
   'recoveryMethod' option to 'clone'.
   
   Please select a recovery method [C]lone/[A]bort (default Clone): c
   Validating instance configuration at localhost:4420...
   NOTE: Instance detected as a sandbox.
   Please note that sandbox instances are only suitable for deploying test clusters for use within 
   the same host.
   
   This instance reports its own address as 127.0.0.1:4420
   
   Instance configuration is suitable.
   NOTE: Group Replication will communicate with other members using '127.0.0.1:44201'. Use the 
   localAddress option to override.
   
   A new instance will be added to the InnoDB cluster. Depending on the amount of
   data on the cluster this might take from a few seconds to several hours.
   
   Adding instance to the cluster...
   
   * Waiting for the Cluster to synchronize with the PRIMARY Cluster...
   ** Transactions replicated  ############################################################  100% 
   * Configuring ClusterSet managed replication channel...
   ** Changing replication source of 127.0.0.1:4420 to 127.0.0.1:3310
   
   Monitoring recovery process of the new cluster member. Press ^C to stop monitoring and 
   let it continue in background.
   Clone based state recovery is now in progress.
   
   NOTE: A server restart is expected to happen as part of the clone process. If the
   server does not support the RESTART command or does not come back after a
   while, you may need to manually start it back.
   
   * Waiting for clone to finish...
   NOTE: 127.0.0.1:4420 is being cloned from 127.0.0.1:4410
   ** Stage DROP DATA: Completed
   ** Clone Transfer
       FILE COPY  ############################################################  100%  Completed
       PAGE COPY  ############################################################  100%  Completed
       REDO COPY  ############################################################  100%  Completed
   
   NOTE: 127.0.0.1:4420 is shutting down...
   
   * Waiting for server restart... ready
   * 127.0.0.1:4420 has restarted, waiting for clone to finish...
   ** Stage RESTART: Completed
   * Clone process has finished: 72.61 MB transferred in about 1 second (~72.61 MB/s)
   
   State recovery already finished for '127.0.0.1:4420'
   
   The instance '127.0.0.1:4420' was successfully added to the cluster.
   ```

   要了解有关 `cluster.addInstance` 命令的更多细节，请参见第7.4.4节“向 InnoDB 集群添加实例”。

   如果您需要再次获取备份集群的 Cluster 对象，请使用 InnoDB 集群服务器配置账户连接到备份集群中的任何活动实例，并发出 `dba.getCluster()`。这个账户在设置过程中用于一些操作。如果设置过程发现独立服务器实例上不存在该账户，将返回错误，您将需要发出 `dba.configureInstance()` 来创建该账户。

   当命令成功时，服务器实例被添加到备份集群并配备了 InnoDB ClusterSet 的数据。克隆操作的捐赠者将来自备份集群，而非主集群。

9. 重复 `cluster.addInstance` 操作，将所有独立服务器实例添加到备份集群。推荐至少有三个实例以提高容错能力。备份集群中可以有多达九个成员服务器，这是内置于底层群组复制技术的限制。

10. 验证完成的备份集群和 InnoDB ClusterSet 部署是否健康。您可以使用 `cluster.status()` 命令查看备份集群，使用 `clusterSet.status()` 命令查看 InnoDB ClusterSet 部署。或者，您可以选择 `clusterSet.status()` 的扩展输出，以查看所有集群的详细状态。例如

    ```json
    mysql-js> myclusterset.status({extended: 1}) 
    {
        "clusters": {
            "clusterone": {
                "clusterRole": "PRIMARY",
                "globalStatus": "OK",
                "primary": "127.0.0.1:3310",
                "status": "OK",
                "statusText": "Cluster is ONLINE and can tolerate up to ONE failure.",
                "topology": {
                    "127.0.0.1:3310": {
                        "address": "127.0.0.1:3310",
                        "memberRole": "PRIMARY",
                        "mode": "R/W",
                        "status": "ONLINE",
                        "version": "8.0.27"
                    },
                    "127.0.0.1:3320": {
                        "address": "127.0.0.1:3320",
                        "memberRole": "SECONDARY",
                        "mode": "R/O",
                        "replicationLagFromImmediateSource": "",
                        "replicationLagFromOriginalSource": "",
                        "status": "ONLINE",
                        "version": "8.0.27"
                    },
                    "127.0.0.1:3330": {
                        "address": "127.0.0.1:3330",
                        "memberRole": "SECONDARY",
                        "mode": "R/O",
                        "replicationLagFromImmediateSource": "",
                        "replicationLagFromOriginalSource": "",
                        "status": "ONLINE",
                        "version": "8.0.27"
                    }
                },
                "transactionSet": "953a51d5-2690-11ec-ba07-00059a3c7a00:1,c51c1b15-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-131,c51c29ad-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-8"
            },
            "clustertwo": {
                "clusterRole": "REPLICA",
                "clusterSetReplication": {
                    "applierStatus": "APPLIED_ALL",
                    "applierThreadState": "Waiting for an event from Coordinator",
                    "applierWorkerThreads": 4,
                    "receiver": "127.0.0.1:4410",
                    "receiverStatus": "ON",
                    "receiverThreadState": "Waiting for source to send event",
                    "source": "127.0.0.1:3310"
                },
                "clusterSetReplicationStatus": "OK",
                "globalStatus": "OK",
                "status": "OK",
                "statusText": "Cluster is ONLINE and can tolerate up to ONE failure.",
                "topology": {
                    "127.0.0.1:4410": {
                        "address": "127.0.0.1:4410",
                        "memberRole": "PRIMARY",
                        "mode": "R/O",
                        "replicationLagFromImmediateSource": "",
                        "replicationLagFromOriginalSource": "",
                        "status": "ONLINE",
                        "version": "8.0.27"
                    },
                    "127.0.0.1:4420": {
                        "address": "127.0.0.1:4420",
                        "memberRole": "SECONDARY",
                        "mode": "R/O",
                        "replicationLagFromImmediateSource": "",
                        "replicationLagFromOriginalSource": "",
                        "status": "ONLINE",
                        "version": "8.0.27"
                    },
                    "127.0.0.1:4430": {
                        "address": "127.0.0.1:4430",
                        "memberRole": "SECONDARY",
                        "mode": "R/O",
                        "replicationLagFromImmediateSource": "",
                        "replicationLagFromOriginalSource": "",
                        "status": "ONLINE",
                        "version": "8.0.27"
                    }
                },
                "transactionSet": "0f6ff279-2764-11ec-ba06-00059a3c7a00:1-5,953a51d5-2690-11ec-ba07-00059a3c7a00:1,c51c1b15-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-131,c51c29ad-269e-11ec-b9ba-00059a3c7a00:1-8",
                "transactionSetConsistencyStatus": "OK",
                "transactionSetErrantGtidSet": "",
                "transactionSetMissingGtidSet": ""
            }
        },
        "domainName": "testclusterset",
        "globalPrimaryInstance": "127.0.0.1:3310",
        "metadataServer": "127.0.0.1:3310",
        "primaryCluster": "clusterone",
        "status": "HEALTHY",
        "statusText": "All Clusters available."
    }
    ```

    请参见第8.6节“InnoDB ClusterSet 状态和拓扑”，了解 `clusterSet.status()` 命令输出的更多信息。

11. 根据需要添加更多备份集群，通过重复上述步骤并使用一组不同的独立实例。在 InnoDB ClusterSet 部署中，您可以拥有的备份集群数量没有定义限制。每种情况下的过程相同，如下所述：

    - 通过发出带有 `clusterAdmin` 选项的 `dba.configureInstance()` 命令，在每个独立服务器实例上创建 InnoDB 集群服务器配置账户。

    - 当您使用 InnoDB 集群服务器配置账户连接到 InnoDB ClusterSet 的成员时，使用 `dba.getClusterSet()` 或 `cluster.getClusterSet()` 获取 ClusterSet 对象。您可以从已经创建的主集群或备份集群中的任何成员服务器获取对象。

    - 使用 ClusterSet 对象发出 `clusterSet.createReplicaCluster()` 命令来创建备份集群，命名一个独立服务器实例。

    - 使用 `clusterSet.createReplicaCluster()` 返回的备份集群的 Cluster 对象，发出 `cluster.addInstance` 命令命名另一个独立服务器实例。

    - 重复 `cluster.addInstance` 操作，将所有独立服务器实例添加到备份集群。

    - 验证完成的备份集群和 InnoDB ClusterSet 部署是否健康，例如，通过使用带有扩展输出的 `clusterSet.status()` 命令。

12. 针对 InnoDB ClusterSet 引导 MySQL Router 实例以管理应用程序流量，并适当配置它们。默认情况下，MySQL Router 将所有读写请求引导至当前作为 InnoDB ClusterSet 部署中的主集群的集群，但您可以配置 MySQL Router 实例仅将流量路由至特定集群。操作说明，请参见第8.5节“将 MySQL Router 与 InnoDB ClusterSet 集成”。