# 8.3 InnoDB ClusterSet 的用户账户

InnoDB 集群中的成员服务器使用三种类型的用户账户。一个 InnoDB 集群服务器配置账户用于配置集群的服务器实例。可以创建一个或多个 InnoDB 集群管理员账户，供管理员在集群设置完成后管理服务器实例。可以为 MySQL Router 实例创建一个或多个 MySQL Router 账户，以连接到集群。每种用户账户必须存在于 InnoDB 集群中的所有成员服务器上，具有相同的用户名和密码。

在 InnoDB ClusterSet 部署中，每个成员服务器都是 InnoDB 集群的一部分，因此它们需要相同类型的用户账户。主集群中的用户账户被用于部署中的所有集群。每种用户账户必须存在于部署中的每个集群的每个成员服务器上——包括主集群和备份集群。

### InnoDB 集群服务器配置账户
此账户用于创建和配置 InnoDB 集群及 InnoDB ClusterSet 部署的成员服务器。每个成员服务器只有一个服务器配置账户。集群中的每个成员服务器都必须使用相同的用户账户名和密码。您可以将服务器上的 root 账户用于此目的，但如果这样做，集群中每个成员服务器上的 root 账户必须具有相同的密码。出于安全原因，不推荐这样做。

首选方法是使用带有 clusterAdmin 选项的 `dba.configureInstance()` 命令创建 InnoDB 集群服务器配置账户。为了更好的安全性，指定密码时使用交互式提示符，或者使用 clusterAdminPassword 选项指定密码。以相同的方式在将成为 InnoDB 集群一部分的每个服务器实例上创建相同的账户，包括您连接以创建集群的实例，以及之后将加入集群的实例。

`dba.configureInstance()` 命令自动授予账户所需的权限。如果您喜欢，也可以手动设置账户，为其授予在手动配置 InnoDB 集群管理员账户中列出的权限。账户需要对 InnoDB 集群元数据表具有完全的读写权限，以及完全的 MySQL 管理员权限。

使用 `dba.configureInstance()` 操作创建的 InnoDB 集群服务器配置账户不会复制到 InnoDB 集群或 InnoDB ClusterSet 部署中的其他服务器。MySQL Shell 对 `dba.configureInstance()` 操作禁用了二进制日志。这意味着您必须在每个服务器实例上单独创建账户。

在 InnoDB ClusterSet 部署中，每个用于部署的服务器实例上都必须存在相同的 InnoDB 集群服务器配置账户。因此，当您设置备份集群时，需要在将成为备份集群一部分的每个服务器实例上发出带有 clusterAdmin 选项的 `dba.configureInstance()` 命令来创建账户。命令必须命名主集群中的 InnoDB 集群服务器配置账户，并且您必须为其指定相同的密码。在将实例加入备份集群之前，您需要执行此步骤，以便配置备份 InnoDB 集群和 InnoDB ClusterSet 部署元数据和复制时账户可用。

### InnoDB 集群管理员账户
这些账户可以用来在完成配置过程后管理 InnoDB 集群和 InnoDB ClusterSet。您可以设置多个这样的账户。每个账户必须存在于 InnoDB 集群的每个成员服务器上，具有相同的用户名和密码，并且存在于 InnoDB ClusterSet 部署的每个集群的每个成员服务器上。

要为 InnoDB ClusterSet 部署创建一个 InnoDB 集群管理员账户，您在主集群的一个成员服务器上发出 `cluster.setupAdminAccount()` 命令，此时您已将所有实例添加到该集群中。此命令使用您指定的用户名和密码创建一个具有所有所需权限的账户。创建账户的事务通过 `cluster.setupAdminAccount()` 发送到集群中的所有其他服务器实例，以在它们上创建账户。

如果在您开始设置 InnoDB ClusterSet 部署时主 InnoDB 集群已经存在，很可能已经存在一个 InnoDB 集群管理员账户。在这种情况下，除非您想创建更多的 InnoDB 集群管理员账户，否则无需再次发出 `cluster.setupAdminAccount()` 命令。

InnoDB ClusterSet 部署中的备份集群必须拥有与主集群相同的一组 InnoDB 集群管理员账户。然而，在创建备份集群时，不要尝试自己设置 InnoDB 集群管理员账户。使用 `cluster.setupAdminAccount()` 创建账户的事务被写入主集群的二进制日志，并在配置过程中自动从主集群复制到备份集群。当备份集群应用这些事务时，它在备份集群的成员服务器上创建相同的账户。如果备份集群中的服务器上已经存在账户，这将导致复制错误，服务器无法加入集群。因此，您需要等待它们被复制。

如果在主集群上创建 InnoDB 集群管理员账户的事务发生在很久以前，该事务被复制以及账户出现在备份集群上可能需要一些时间。选择克隆作为备份集群的配置方法可以加快过程。

> **注意**
>
> 如果主 InnoDB 集群是在 MySQL Shell 8.0.20 之前的版本中设置的，`cluster.setupAdminAccount()` 命令可能已经使用 update 选项被用来更新 InnoDB 集群服务器配置账户的权限。这是该命令的特殊用法，不写入二进制日志，也不会复制到备份集群。

当 InnoDB ClusterSet 部署完成后，您可以使用 `cluster.setupAdminAccount()` 创建更多的 InnoDB 集群管理员账户。您可以在 InnoDB ClusterSet 部署中的任何成员服务器上执行此操作，无论是在主集群还是在备份集群中。创建账户的事务被路由到主集群执行，然后复制到所有备份集群的服务器上，在所有服务器上创建账户。

### MySQL Router 账户
这些账户由 MySQL Router 用于连接 InnoDB 集群和 InnoDB ClusterSet 部署中的服务器实例。您可以设置多个这样的账户。每个账户必须存在于 InnoDB 集群的每个成员服务器上，具有相同的用户名和密码或 SSL 证书，并且存在于 InnoDB ClusterSet 部署的每个集群的每个成员服务器上。

创建 MySQL Router 账户的过程与创建 InnoDB 集群管理员账户相同，但使用 `cluster.setupRouterAccount()` 命令。您在主集群的一个成员服务器上创建账户，或者使用已经存在的账户（如果在您开始设置 InnoDB ClusterSet 部署时主 InnoDB 集群已经存在）。然后让备份集群应用创建账户的事务到它们的成员服务器上。有关创建或升级 MySQL Router 账户的指令，请参见第6.10.2节，“配置 MySQL Router 用户”。