# 第9章 MySQL InnoDB ReplicaSet

**目录**

- [9.1 部署 InnoDB ReplicaSet](./09.01.部署 InnoDB ReplicaSet.md)
- [9.2 配置 InnoDB ReplicaSet 实例](./09.02.配置 InnoDB ReplicaSet 实例.md)
- [9.3 创建 InnoDB ReplicaSet](./09.03.创建 InnoDB ReplicaSet.md)
- [9.4 向 ReplicaSet 添加实例](./09.04.向 ReplicaSet 添加实例/09.04.00.向 ReplicaSet 添加实例.md)
- [9.5 采用现有的复制设置](./09.05.采用现有的复制设置.md)
- [9.6 更改主实例](./09.06.更改主实例.md)
- [9.7 强制使用新的主实例](./09.07.强制使用新的主实例.md)
- [9.8 标记 ReplicaSets](./09.08.标记 ReplicaSets.md)
- [9.9 检查 InnoDB ReplicaSet 的状态](./09.09.检查 InnoDB ReplicaSet 的状态.md)

AdminAPI 支持 InnoDB ReplicaSet，使您能够以类似的方式管理一组运行异步 GTID 基础复制的 MySQL 实例，该复制完全基于事务，适用于 InnoDB Cluster。一个 InnoDB ReplicaSet 由单个主服务器和多个从服务器组成（传统上称为 MySQL 复制源和副本）。

您使用 ReplicaSet 对象和 AdminAPI 操作来管理您的 ReplicaSet，例如，检查 InnoDB ReplicaSet 的状态，并在发生故障时手动故障转移到新的主服务器。

类似于 InnoDB Cluster，MySQL Router 支持针对 InnoDB ReplicaSet 的引导，这意味着您可以自动配置 MySQL Router 来使用您的 InnoDB ReplicaSet，而无需手动配置。这种自动配置使 InnoDB ReplicaSet 成为快速简便地获取 MySQL 复制和 MySQL Router 的方式。它适用于扩展读操作和提供手动故障转移能力的用例，这些用例不需要 InnoDB Cluster 提供的高可用性。

除了使用 AdminAPI 部署 InnoDB ReplicaSet 外，您还可以采用现有的复制设置。AdminAPI 根据复制设置的拓扑配置 InnoDB ReplicaSet。完成复制设置后，您可以像管理从头部署的 InnoDB ReplicaSet 一样管理它。您可以利用 AdminAPI 和 MySQL Router，而无需创建新的 ReplicaSet。更多信息请参见第9.5节，“采用现有的复制设置”。

您可以在广域网 (WAN) 上使用 InnoDB ReplicaSet，而不影响写性能，因为服务器实例通过异步复制通道连接，并且不需要对事务达成共识。然而，在 WAN 上的复制延迟更大。这种延迟导致 InnoDB ReplicaSet 中的从服务器落后于主服务器。

**InnoDB ReplicaSet 的限制。**与 InnoDB Cluster 相比，InnoDB ReplicaSet 有几个限制。建议在可能的情况下部署 InnoDB Cluster。一般来说，InnoDB ReplicaSet 本身不提供高可用性。InnoDB ReplicaSet 的限制包括：

- 没有自动故障转移。在主服务器不可用的事件中，需要使用 AdminAPI 手动触发故障转移，然后才能再次进行任何更改。然而，从服务器仍然可用于读取。

- 没有保护免受由于意外停止或不可用造成的部分数据丢失：在意外停止时未完成的事务可能会丢失。

- 在意外退出或不可用后没有保护免受不一致性。例如，如果由于网络分区，手动故障转移提升了一个从服务器为主服务器，而前一个主服务器仍然可用，那么分脑情况可能会引入数据不一致性。

- InnoDB ReplicaSet 不支持多主模式。用允许对所有成员写入的经典复制拓扑，无法保证数据一致性。

- 读扩展受限。InnoDB ReplicaSet 基于异步复制，因此无法像使用群组复制那样可能调整流控制。

- 所有从成员都从单一源复制。对于某些特定用例，这可能影响单一源，例如，大量的小更新。

- 仅支持运行 MySQL 版本 8.0 及更高版本的实例。

- 仅支持基于 GTID 的复制，二进制日志文件位置复制与 InnoDB ReplicaSet 不兼容。

- 仅支持基于行的复制 (RBR)，不支持基于语句的复制 (SBR)。

- 不支持复制过滤器。

- 任何实例上都不允许未管理的复制通道。

- ReplicaSet 由最多一个主实例组成。支持一个或多个从服务器。尽管您可以向 ReplicaSet 添加的从服务器数量没有限制，但每个连接到 ReplicaSet 的 MySQL Router 都必须监控每个实例。因此，向 ReplicaSet 添加的实例越多，监控的数量就越多。

- ReplicaSet 必须由 MySQL Shell 管理。例如，复制账户是由 MySQL Shell 创建和管理的。在 MySQL Shell 外部对实例进行配置更改，例如，直接使用 SQL 语句更改主实例，是不支持的。始终使用 MySQL Shell 来处理 InnoDB ReplicaSet。

使用 InnoDB ReplicaSets 的主要原因是您可以获得更好的写性能。另一个使用 InnoDB ReplicaSets 的原因是它们允许在不稳定或缓慢的网络上部署，而 InnoDB Cluster 则不行。