## 9.5 采用现有的复制设置

作为从头开始创建 `ReplicaSet` 的替代方案，您可以使用 `adoptFromAR` 选项与 `dba.createReplicaSet()` 一起采用现有的复制设置。复制设置将被扫描，如果它与 `InnoDB ReplicaSet` 限制兼容，AdminAPI 将创建必要的元数据。一旦复制设置被采用，您就只能使用 AdminAPI 来管理 `InnoDB ReplicaSet`。

要将现有的复制设置转换为 `InnoDB ReplicaSet`，请连接到主节点，也称为源。复制拓扑自动被扫描并验证，从实例 `MySQL Shell` 的全局会话开始连接。在采用过程中会检查所有实例的配置，以确保它们与 `InnoDB ReplicaSet` 使用兼容：

- 所有复制通道必须是活动的，并且通过 GTID 集验证的事务集必须是一致的。

- 假定实例具有相同的状态或能够收敛。

  > **注意**
  >
  > 从 8.0.32 版本开始，所有新的复制通道都创建时启用了 SSL。这不适用于使用 MySQL Shell 8.0.32 采用的复制组。它们的复制通道保持未加密。

复制拓扑自动被扫描并验证，从 `MySQL Shell` 的全局会话所连接的实例开始。采用操作对采用的 `ReplicaSet` 唯一做出的更改是创建元数据模式。在采用期间不更改现有的复制通道，尽管您可以在后续的主节点切换操作期间更改它们。

例如，要将由位于 example1 和 example2 的 MySQL 服务器实例组成的复制拓扑采用为 `InnoDB ReplicaSet`。

连接到 example1 上的主节点并发出：

```js
mysql-js> rs = dba.createReplicaSet('testadopt', {'adoptFromAR':1})
A new replicaset with the topology visible from 'example1:3306' will be created.

* Scanning replication topology...
** Scanning state of instance example1:3306
** Scanning state of instance example2:3306

* Discovering async replication topology starting with example1:3306
Discovered topology:
- example1:3306: uuid=00371d66-3c45-11ea-804b-080027337932 read_only=no
- example2:3306: uuid=59e4f26e-3c3c-11ea-8b65-080027337932 read_only=no
    - replicates from example1:3306
	source="localhost:3310" channel= status=ON receiver=ON applier=ON

* Checking configuration of discovered instances...

This instance reports its own address as example1:3306
example1:3306: Instance configuration is suitable.

This instance reports its own address as example2:3306
example2:3306: Instance configuration is suitable.

* Checking discovered replication topology...
example1:3306 detected as the PRIMARY.
Replication state of example2:3306 is OK.

Validations completed successfully.

* Updating metadata...

ReplicaSet object successfully created for example1:3306.
Use rs.addInstance() to add more asynchronously replicated instances to
this replicaset and rs.status() to check its status.
```

一旦 `InnoDB ReplicaSet` 被采用，您就可以像使用从头开始创建的 `ReplicaSet` 那样使用它。

> **警告**
>
> 从这一点开始，您必须仅使用 AdminAPI 来管理 `InnoDB ReplicaSet`。