## 9.3 创建 InnoDB ReplicaSet

配置好您的实例后，通过完成以下步骤来创建一个 InnoDB ReplicaSet：

1. 连接到一个实例并使用 `dba.createReplicaSet()` 创建一个管理的 ReplicaSet，该 ReplicaSet 使用 MySQL 异步复制，而不是 InnoDB Cluster 使用的 MySQL Group Replication。MySQL Shell 连接到的 MySQL 实例被用作 ReplicaSet 的初始主节点。

   `dba.createReplicaSet()` 操作执行多项检查以确保实例状态和配置与管理的 ReplicaSet 兼容，如果是，就在实例上初始化一个元数据模式。

   如果 ReplicaSet 成功创建，将返回一个 ReplicaSet 对象。因此，将返回的 ReplicaSet 分配给一个变量是最佳实践。这使您能够处理 ReplicaSet，例如通过调用 `<ReplicaSet>status()` 操作。要创建一个名为 example 的 ReplicaSet，并将其分配给 rs 变量，请发出：

   ```js
   mysql-js> \connect root@rs-1:3306
      ...
      mysql-js> var rs = dba.createReplicaSet("example")
      A new replicaset with instance 'rs-1:3306' will be created.
   
   * Checking MySQL instance at rs-1:3306
   
   This instance reports its own address as rs-1:3306
   rs-1:3306: Instance configuration is suitable.
   
   * Updating metadata...
   
   ReplicaSet object successfully created for rs-1:3306.
   Use rs.addInstance() to add more asynchronously replicated instances to this replicaset
   and rs.status() to check its status.
   ```

2. 使用返回的 ReplicaSet 对象来验证操作是否成功。例如，这提供了 `ReplicaSet.status()` 操作，显示有关 ReplicaSet 的信息。返回的 ReplicaSet 已经分配给变量 rs，所以发出：

   ```js
   mysql-js> rs.status()
   {
       "replicaSet": {
           "name": "example",
           "primary": "rs-1:3306",
           "status": "AVAILABLE",
           "statusText": "所有实例可用。",
           "topology": {
               "rs-1:3306": {
                   "address": "rs-1:3306",
                   "instanceRole": "PRIMARY",
                   "mode": "R/W",
                   "status": "ONLINE"
               }
           },
           "type": "ASYNC"
       }
   }
   ```

   这个输出显示名为 example 的 ReplicaSet 已被创建，并且主节点是 rs-1。当前只有一个实例，下一步任务是将更多实例添加到 ReplicaSet 中。

### ReplicaSet 加密和认证

从 MySQL Shell 8.0.33 开始，副本可以验证源的身份，并使用客户端 SSL 证书进行认证。为 `dba.createReplicaSet` 添加了以下选项：

- `memberAuthType`：定义用于内部复制账户的认证类型。此选项可以取以下值之一：
  - `PASSWORD`：账户仅使用密码认证。
  - `CERT_ISSUER`：账户使用客户端证书认证，必须与预期的颁发者匹配。此值等同于 `VERIFY_CA`。
  - `CERT_SUBJECT`：账户使用客户端证书认证，必须与预期的颁发者和主题匹配。此值等同于 `VERIFY_IDENTITY`。
  - `CERT_ISSUER_PASSWORD`：账户使用 `PASSWORD` 和 `CERT_ISSUER` 值的组合进行认证。
  - `CERT_SUBJECT_PASSWORD`：账户使用 `PASSWORD` 和 `CERT_SUBJECT` 值的组合进行认证。
- `certIssuer`：如果 `memberAuthType` 包含 `CERT_ISSUER` 或 `CERT_SUBJECT`，则定义认证所需的证书颁发者。
- `certSubject`：定义实例的证书主题。如果 `memberAuthType` 包含 `CERT_SUBJECT`，则此项为必需。
- `replicationSslMode`：定义 replicaSet 中复制通道的认证类型。此选项可以取以下值之一：
  - `DISABLED`：复制通道的 TLS 加密被禁用。
  - `REQUIRED`：复制通道启用了 TLS 加密。
  - `VERIFY_CA`：与 `REQUIRED` 相同，但还会根据配置的证书颁发机构 (CA) 证书验证对等服务器 TLS 证书。
  - `VERIFY_IDENTITY`：与 `VERIFY_CA` 相同，但还会验证对等服务器证书是否与尝试连接的主机匹配。
  - `AUTO`：如果实例支持，启用 TLS 加密。如果实例不支持 TLS，禁用 TLS 加密。

例如：

```js
mysql-js> myreplicaset = dba.createReplicaSet("replicaSet1", 
  { "replicationSslMode": "VERIFY_IDENTITY", "memberAuthType":"CERT_SUBJECT", 
  "certIssuer":"/CN=MyCertAuthority", "certSubject": "/CN=mysql-5.local"});
```

> **注意**
>
> 从 MySQL Shell 8.0.32 开始，所有新创建的复制通道都启用了 SSL。对于使用 MySQL Shell 8.0.32 采用的复制组，这不适用。它们的复制通道保持未加密。

### InnoDB ReplicaSet replicationAllowedHost

使用 MySQL Shell 8.0.28 及更高版本创建 InnoDB ReplicaSet 时，如果您有安全要求，希望 AdminAPI 自动创建的所有账户都具有严格的认证要求，您可以为 ReplicaSet 的 `replicationAllowedHost` 配置选项设置一个值。`replicationAllowedHost` MySQL Shell 选项允许您将 ReplicaSet 的内部管理复制账户设置为严格的子网基于过滤器，而不是默认的通配符值 `%`。`replicationAllowedHost` 选项可以取一个字符串值。例如，要将 `replicationAllowedHost` 设置为 `192.0.2.0/24`，发出：

```js
mysql-js> var rs = dba.createReplicaSet('example', {replicationAllowedHost:'192.0.2.0/24'})
        A new replicaset with instance 'rs-1:3306' will be created.

* Checking MySQL instance at rs-1:3306

This instance reports its own address as rs-1:3306
rs-1:3306: Instance configuration is suitable.

* Updating metadata...

ReplicaSet object successfully created for rs-1:3306.
Use rs.addInstance() to add more asynchronously replicated instances to this replicaset 
and rs.status() to check its status.
```

创建后，可以通过发出以下命令修改 InnoDB ReplicaSet 来设置变量 `replicationAllowedHost`，通过 `setOption` 配置选项：

```js
mysql-js> rs.setOption('replicationAllowedHost', '192.0.2.0/24')
```