### 4.7.2 兼容 S3 的存储

MySQL Shell 对 S3 支持已针对以下兼容 S3 的存储服务进行了测试：

- Amazon Web Services S3

  有关更多信息，请参见 [Amazon Simple Storage Service 文档](https://docs.aws.amazon.com/s3/index.html)。

- Oracle Cloud Infrastructure 对象存储

  有关更多信息，请参见 [Amazon S3 兼容性 API](https://docs.oracle.com/en-us/iaas/Content/Object/Tasks/s3compatibleapi.htm)。

MySQL Shell 支持在环境变量和配置文件中配置 AWS 凭据。

- [配置参数优先级](#配置参数优先级)
- [环境变量](#环境变量)
- [配置文件](#配置文件)

#### 配置参数优先级

配置参数按优先级使用：

1. 选项。例如，`s3Profile` 优先于环境变量 `AWS_PROFILE`，以及配置文件中的默认配置文件。
2. 环境变量。例如，环境变量 `AWS_SHARED_CREDENTIALS_FILE` 优先于凭据文件的默认位置 `~/.aws/credentials`。
3. 如果存在 `DEFAULT` 环境变量。例如，环境变量 `AWS_REGION` 和环境变量 `AWS_DEFAULT_REGION`。
4. 在配置文件中定义的参数。
5. AWS 默认值。

例如，对于 AWS 区域，按优先级顺序：

1. `s3Region` 选项。
2. `AWS_REGION` 环境变量。
3. `AWS_DEFAULT_REGION` 环境变量。
4. 配置文件中定义的区域。
5. 默认值 `us-east-1`。

AWS 凭据按以下优先级顺序读取：

1. 环境变量，如果未定义 `s3Profile` 选项。
2. 指定配置文件中的凭据文件。
3. 配置文件中定义的 `credential_process`。此配置类型包含一个外部命令，用于检索或生成 AWS 认证凭据并将其写入 stdout。
4. 指定配置文件中的配置文件。

#### 环境变量

有关 AWS 环境变量的信息，请参见配置 AWS CLI 的环境变量

您可以定义以下 AWS S3 特定的环境变量：

- `AWS_PROFILE`：指定要使用的配置文件名称。这可以是凭据或配置文件中的配置文件名称，或使用默认配置文件的值 `default`。此环境变量覆盖配置文件中名为 [default] 的配置文件。您可以使用 `--s3Profile` 选项覆盖此环境变量。
- `AWS_SHARED_CREDENTIALS_FILE`：用于存储访问密钥的文件位置。例如 `~/.aws/credentials`。
- `AWS_CONFIG_FILE`：用于存储配置配置文件的文件位置。例如 `~/.aws/config`。
- `AWS_REGION`：指定发送请求的 AWS 区域。此值覆盖 `AWS_DEFAULT_REGION` 环境变量和配置文件中定义的配置文件。
- `AWS_DEFAULT_REGION`：指定发送请求的 AWS 区域。此值被 `--s3Region` 选项和 `AWS_REGION` 环境变量覆盖（如果指定）。
- `AWS_ACCESS_KEY_ID`：指定与 IAM 用户或角色关联的 AWS 访问密钥。
- `AWS_SECRET_ACCESS_KEY`：指定与访问密钥关联的密钥。此变量覆盖配置文件中定义的 `aws_secret_access_key`。
- `AWS_SESSION_TOKEN`：如果您使用临时安全凭据，则指定会话令牌值。此变量覆盖配置文件中定义的 `aws_session_token`。

#### 配置文件

MySQL Shell 在一个或多个配置文件中需要以下参数：

- `aws_access_key_id`：指定与用户关联的访问密钥。如果不存在，将抛出异常。
- `aws_secret_access_key`：指定与访问密钥关联的密钥。如果不存在，将抛出异常。
- `aws_session_token`：如果您使用临时安全凭据，则指定会话令牌。如果不存在，不用于认证用户。
- `region`：指定云服务区域。如果不存在，使用默认值 `us-east-1`。
- `credential_process`：（自 8.0.33 起）此配置类型包含一个外部命令，用于检索或生成 AWS 认证凭据并将其写入 stdout。

  > **注意**
  >
  > `credential_process` 只能在配置文件中定义。

  有关更多信息，请参见以下内容：

  - AWS 凭据过程
  - AWS 配置和凭据选项
  - AWS 通过外部过程获取凭据

如果您已安装并配置了 AWS CLI，MySQL Shell 会自动从默认位置 `.aws/` 读取连接参数。要使用替代配置，请在命令行中使用相关的覆盖选项执行此操作。

如果您使用 Oracle Cloud Infrastructure 的 S3 兼容性 API，请参见创建客户机密钥，以获取创建所需凭据的信息。

> **注意**
>
> 默认情况下，AWS CLI 创建两个配置文件，`config`，存储区域和输出格式等参数，以及 `credentials`，存储访问密钥和会话令牌。也可以将所有配置参数放在一个文件 `config` 中。有关更多信息，请参见 AWS 配置和认证设置。但是，如果您在两个文件中都定义了访问密钥和密钥访问密钥，那么在 `credentials` 文件中定义的密钥优先。

以下示例显示了一对默认的 AWS CLI 配置文件：

```ini
/home/.aws/credentials

[default]
aws_access_key_id = AKIA6AV......
aws_secret_access_key = XHRY579I.....

/home/.aws/config

[default]
region = us-west-1
output = json