### 5.8.1 命令行集成概述

本节提供了命令行集成的概述和一些基本使用示例。更多详细信息，请参见 5.8.2 节，“命令行集成细节”。

- [MySQL Shell 命令行集成语法](#MySQL Shell 命令行集成语法)
- [命令行集成中可用的对象](#命令行集成中可用的对象)
- [MySQL Shell 命令行集成参数语法](#MySQL Shell 命令行集成参数语法)
- [MySQL Shell 命令行集成示例](#MySQL Shell 命令行集成示例)

以下内置的 MySQL Shell 全局对象可用：

- `session`：代表当前全局会话。
- `db`：如果使用 X 协议连接并指定了默认数据库，则代表全局会话的默认数据库。参见 使用 MySQL 作为文档存储。
- `dba`：提供访问 AdminAPI，用于管理 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 和 InnoDB ReplicaSet 部署。参见 第 6 章，MySQL AdminAPI。
- `cluster`：代表一个 InnoDB Cluster。
- `clusterset`：代表一个 InnoDB ClusterSet。
- `rs`：代表一个 InnoDB ReplicaSet。
- `shell`：提供访问 MySQL Shell 函数，如 `shell.options` 用于配置 MySQL Shell 选项（参见 13.4 节，“配置 MySQL Shell 选项”）。
- `util`：提供访问 MySQL Shell 实用工具。参见 第 11 章，MySQL Shell 实用工具。

更多信息，请参见 4.5 节，“MySQL Shell 全局对象”。

#### MySQL Shell 命令行集成语法

> **重要提示**
>
> 从 MySQL Shell 8.0.32 版本开始，MySQL Shell 默认读取 MySQL 服务器选项文件和登录路径。因此，如果你连接到使用选项文件的 MySQL 服务器，默认情况下将使用该文件，并尝试使用该配置创建全局会话。如果你不想使用选项文件，你必须在命令行中添加 `--no-defaults`。

通过启动 mysqlsh 应用程序并传入特殊的 `--` 选项来访问命令行集成。以这种方式启动 MySQL Shell 时，`--` 表示选项列表（如要连接的服务器、使用的语言等）的结束，其后的所有内容都传递给命令行集成。命令行集成支持特定语法，该语法基于 MySQL Shell 交互界面中使用的对象和方法。要使用命令行集成语法执行操作，在终端中发出：

```shell
mysqlsh [options] -- [shell_object]+ object_method [arguments]
```

语法元素为：

- `shell_object` 是映射到 MySQL Shell 全局对象的字符串。命令行集成支持嵌套对象。要调用嵌套对象中的函数，请提供层次结构中的对象列表，用空格分隔，以到达所需对象。
- `object_method` 是最后一个 `shell_object` 提供的方法的名称。方法名称可以按照 JavaScript 或 Python 命名约定提供，或者提供一个友好的命令行集成格式，其中所有已知函数都使用小写字母，并且单词之间用连字符分隔。`object_method` 的名称会从标准的 JavaScript 风格 camelCase 名称自动转换，其中所有的大小写变化都被替换为 `-` 并转换为小写。例如，`createCluster` 变成 `create-cluster`。
- `arguments` 是传递给 `object_method` 的参数。

`shell_object` 必须匹配一个暴露的全局对象，任何嵌套对象必须是前一个对象提供的子对象。`object_method` 必须匹配列表中最后一个对象的方法之一，并且必须以一种有效的格式（JavaScript、Python 或命令行友好）定义。如果它们不对应有效的对象及其方法，MySQL Shell 将退出并返回状态码 10。

#### 命令行集成中可用的对象

要找出哪些对象和方法在命令行集成中可用，最好查询你正在使用的 MySQL Shell。这是因为除了 MySQL Shell 捆绑的标准对象外，插件中的附加对象也可能被暴露。

要获取命令行集成支持的对象列表：

```shell
$ mysqlsh -- --help
```

这将显示对象列表和对象提供的简要描述。

要获取命令行集成中对象的可用函数列表：

```shell
$ mysqlsh -- object --help
```

更多信息，请参见 5.8.2.4 节，“命令行帮助”。

#### MySQL Shell 命令行集成参数语法

参数列表是可选的，所有参数都必须遵循本节描述的适合命令行使用的语法。特殊字符（如空格或 `\`）和引用在传递给 MySQL Shell 之前由系统的 shell（bash、cmd 等）处理。如果你不熟悉你的系统 shell 如何处理这些字符序列，你应该尽量避免它们。例如，要传递包含引号作为参数一部分的参数，如 “list, of, names”，仅在命令行上使用该语法是不够的。你需要使用系统的 shell 语法来转义这些引号。如果不这样做，则 MySQL Shell 可能不会接收到实际的引号。参见 5.8.2.2 节，“定义参数”。

参数列表中可以使用两种类型的参数：匿名参数和命名参数。匿名参数用于定义简单类型参数，如字符串、数字、布尔值、null。命名参数用于定义列表参数的值和字典参数中的选项，它们是键值对，其中值是简单类型。它们的使用必须遵循以下模式：

```shell
[positional_argument | named_argument]*
```

所有语法部分都是可选的，并且可以以任何顺序给出。然后这些参数按以下顺序转换为方法调用中的参数：

- 来自列表的命名参数导致值被附加到产生命名参数的列表参数
- 来自字典的命名参数导致值被添加到产生命名参数的字典参数
- 如果存在没有明确定义选项的字典参数，这会导致它接受任何不属于另一个列表或字典参数的命名参数
- 提供给函数调用的任何剩余参数按照提供的顺序处理

#### MySQL Shell 命令行集成示例

使用命令行集成，调用 MySQL Shell API 函数比使用 `--execute` 选项更容易且不那么繁琐。以下示例展示了如何使用此功能：

- 检查服务器实例是否适合升级，并以 JSON 形式返回结果以供进一步处理：

  ```shell
  $ mysqlsh -- util check-for-server-upgrade --user=root --host=localhost --port=3301 --password='password' --outputFormat=JSON --config-path=/etc/mysql/my.cnf
  ```
  MySQL Shell 交互模式下的等效命令：

  ```javascript
  mysql-js> util.checkForServerUpgrade({user:'root', host:'localhost', port:3301}, {password:'password', outputFormat:'JSON', configPath:'/etc/mysql/my.cnf'})
  ```
- 部署一个监听在端口 1234 上的 InnoDB Cluster 沙箱实例，并指定用于连接的密码：

  ```shell
  $ mysqlsh -- dba deploy-sandbox-instance 1234 --password=password
  ```
  MySQL Shell 交互模式下的等效命令：

  ```javascript
  mysql-js> dba.deploySandboxInstance(1234, {password: password})
  ```
- 使用监听在端口 1234 上的沙箱实例创建一个名为 mycluster 的 InnoDB Cluster：

  ```mysql
  $ mysqlsh root@localhost:1234 -- dba create-cluster mycluster
  ```
  
  MySQL Shell 交互模式下的等效命令：
  
  ```
  mysql-js> dba.createCluster('mycluster')
  ```

- 使用监听在端口 1234 上的沙箱实例检查 InnoDB Cluster 的状态：

  ```shell
  $ mysqlsh root@localhost:1234 -- cluster status
  ```
  MySQL Shell 交互模式下的等效命令：

  ```javascript
  mysql-js> cluster.status()
  ```
- 配置 MySQL Shell 以开启命令历史记录：

  ```shell
  $ mysqlsh -- shell options set_persist history.autoSave true
  ```
  MySQL Shell 交互模式下的等效命令：

  ```javascript
  mysql-js> shell.options.set_persist('history.autoSave', true);
  ```