## 6.1 使用 MySQL AdminAPI

AdminAPI 由 MySQL Shell 提供。AdminAPI 通过 `dba` 全局变量及其关联方法访问。`dba` 变量的方法提供了部署、配置和管理 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 和 InnoDB ReplicaSet 的操作。例如，使用 `dba.createCluster()` 方法来创建一个 InnoDB Cluster。此外，AdminAPI 支持一些与 MySQL Router 相关的管理任务，如创建或升级与 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 和 InnoDB ReplicaSet 协作的用户账户。

AdminAPI 支持以下部署场景：

- **生产部署**：如果您想使用完整的生产环境，您需要配置所需的机器数量，然后将您的服务器实例部署到这些机器上。

- **沙盒部署**：如果您想在承诺进行完整的生产部署之前测试部署，提供的沙盒功能使您能够在本地机器上设置测试环境。沙盒服务器实例将为您创建，具有所需的配置。您可以实验，以熟悉所使用的技术。

  > **重要**
  >
  > AdminAPI 沙盒部署不适用于完整的生产环境。

MySQL Shell 提供两种语言模式，JavaScript 和 Python，除了原生 SQL 模式。在本指南中，主要使用 JavaScript 模式的 MySQL Shell。MySQL Shell 启动时，默认处于 JavaScript 模式。通过发出 `\js` 切换到 JavaScript 模式，通过 `\py` 切换到 Python 模式。通过发出 `\js` 确保您处于 JavaScript 模式。

> **重要**
>
> MySQL Shell 允许您通过套接字连接连接到服务器，但 AdminAPI 需要到服务器实例的 TCP 连接。AdminAPI 不支持基于套接字的连接。

本节假定您熟悉 MySQL Shell；更多信息请参见 MySQL Shell 8.0。MySQL Shell 还为 AdminAPI 提供在线帮助。要列出所有可用的 `dba` 命令，使用 `dba.help()` 方法。对于特定方法的在线帮助，使用通用格式 `object.help('methodname')`。例如，使用 JavaScript：

```js
mysql-js> dba.help('getCluster')

Retrieves a cluster from the Metadata Store.

SYNTAX

  dba.getCluster([name][, options])

WHERE

  name: Parameter to specify the name of the cluster to be returned.
  options: Dictionary with additional options.
  ...
```


或使用 Python：

```python
mysql-py>dba.help('get_cluster')
NAME
      get_cluster - Retrieves a cluster from the Metadata Store.

SYNTAX
      dba.get_cluster([name][, options])

WHERE
      name: Parameter to specify the name of the cluster to be returned.
      options: Dictionary with additional options.
...
```


除了这份文档外，还有所有 AdminAPI 方法的开发者文档，在 MySQL Shell JavaScript API 参考手册或 MySQL Shell Python API 参考手册中可用，可从连接器和 APIs 获取。