# 6.3 检索处理器对象

在使用 AdminAPI 时，您会使用代表 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet 的处理器对象。您将此对象分配给一个变量，然后使用可用的操作来监视和管理 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet。

要检索处理器对象，您需要建立与属于 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet 的活动实例之一的连接。例如，当您使用 `dba.createCluster()` 创建一个集群时，该操作返回一个可以分配给变量的 Cluster 对象。您使用这个处理器对象来操作集群。例如，添加实例或检查集群的状态。如果您想在稍后的时间再次检索 Cluster 对象，例如在重启 MySQL Shell 之后，使用 `dba.getCluster([name],[options])` 函数。例如，使用 JavaScript：

```javascript
mysql-js> var cluster1 = dba.getCluster()
```

或使用 Python：

```python
mysql-py> cluster1 = dba.get_cluster()
```

要检索代表 InnoDB ClusterSet 部署的 ClusterSet 对象，使用 `dba.getClusterSet()` 或 `cluster.getClusterSet()` 函数。例如，使用 JavaScript：

```javascript
mysql-js> myclusterset = dba.getClusterSet()
```

或使用 Python：

```python
mysql-py> myclusterset = dba.get_cluster_set()
```

> **注意**
>
> 当您使用 ClusterSet 对象时，您获取它的服务器实例必须仍然在线于 InnoDB ClusterSet 中。如果该服务器实例离线，对象将不再工作，您需要从 InnoDB ClusterSet 中仍然在线的服务器再次获取它。

使用 `dba.getReplicaSet()` 操作来检索 ReplicaSet 对象。例如，使用 JavaScript：

```javascript
mysql-js> var replicaset1 = dba.getReplicaSet()
```

或使用 Python：

```python
mysql-py> replicaset1 = dba.get_replica_set()
```

如果您没有指定名称，则返回默认对象。返回的对象使用新会话，独立于 MySQL Shell 的全局会话。这确保了如果您更改 MySQL Shell 全局会话，Cluster、ClusterSet 或 ReplicaSet 对象保持其对服务器实例的会话。

默认情况下，当您检索处理器时，MySQL Shell 尝试连接到主实例。设置 `connectToPrimary` 选项来配置这种行为。

如果 `connectToPrimary` 为 true 并且活动的全局 MySQL Shell 会话不是连接到一个主实例，MySQL Shell 会查询主实例。如果集群中没有法定人数，操作将失败。

如果 `connectToPrimary` 为 false，检索的对象使用为活动会话指定的服务器实例，换句话说，与 MySQL Shell 当前全局会话相同的实例。

如果没有指定 `connectToPrimary`，MySQL Shell 将 `connectToPrimary` 视为 true，并回退到 `connectToPrimary` 为 false。

要强制连接到一个次级实例，建立到次级实例的连接并使用 `connectToPrimary` 选项，使用 JavaScript 发出以下命令：

```javascript
mysql-js> shell.connect(secondary_member)
mysql-js> var cluster1 = dba.getCluster(testCluster, {connectToPrimary:false})

WARNING: You are connected to an instance in state 'Read Only'
Write operations on the InnoDB cluster will not be allowed.

<Cluster:testCluster>
```

或者，使用 Python 发出以下命令：

```python
mysql-py> shell.connect(secondary_member)	
mysql-py> cluster1 = dba.get_cluster(testCluster, connectToPrimary='false')

WARNING: You are connected to an instance in state 'Read Only'
Write operations on the InnoDB cluster will not be allowed.

<Cluster:testCluster>
```

> **注意**
>
> 次级实例设置了 `super_read_only=ON`，因此您不能向它们写入更改。