# 6.4 为 AdminAPI 创建用户账户

用于配置和管理 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet 部署中的成员服务器实例的用户账户，除了需要完整的 MySQL 管理员权限（如 SUPER、GRANT OPTION、CREATE、DROP 等）外，还必须具有对元数据表的完全读写权限。更多信息，请参见 MySQL 提供的权限。

您可以使用服务器上的 root 账户来此目的，但如果这样做，部署中每个成员服务器上的 root 账户必须有相同的密码。出于安全原因，不推荐使用 root 账户。

相反，推荐的方法是使用 AdminAPI 的 JavaScript `dba.configureInstance()` 和 `cluster.setupAdminAccount()` 操作来设置用户账户。这些操作接受的用户名格式遵循标准的 MySQL 账户名称格式，参见指定账户名称。

如果您更愿意手动设置用户账户，所需的权限列在手动配置 InnoDB Cluster 管理员账户中。如果只需要读操作，例如，用于监控目的，您可以使用权限更受限制的账户，如本主题所详述。

重要
用于配置或管理 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet 部署的每个账户必须在部署中的所有成员服务器实例上存在，具有相同的用户名和密码。

## 服务器配置账户

每个将加入 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet 部署的服务器实例上都需要一个服务器配置账户。您可以使用 JavaScript 命令 `dba.configureInstance()` 或 Python 命令 `dba.configure_instance()` 来设置此账户，带有 `clusterAdmin` 选项。

为了更好的安全性，建议在交互式提示符下指定密码，否则可以使用 `clusterAdminPassword` 选项指定密码。以相同的方式在将要成为部署一部分的每个服务器实例上创建相同的账户，包括您连接以创建部署的实例和之后将加入的实例。

您可以使用 `clusterAdminPasswordExpiration` 选项定义密码过期时间。此选项可以设置为天数、NEVER 表示永不过期，或 DEFAULT 使用系统默认值。

如果您使用 SSL 证书进行认证，可以分别使用 `clusterAdminCertIssuer` 和 `clusterAdminCertSubject` 选项添加证书颁发者和主题。

使用 `dba.configureInstance()` 操作创建的服务器配置账户不会复制到 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet 部署中的其他服务器。MySQL Shell 为 `dba.configureInstance()` 操作禁用了二进制日志。因此，您必须在每个服务器实例上单独创建账户。

`clusterAdmin` 选项必须与基于具有创建具有适当权限的用户的权限的 MySQL Shell 连接一起使用。在这个 JavaScript 示例中使用了 root 用户：

```javascript
mysql-js> dba.configureInstance('root@ic-1:3306', {clusterAdmin: "'icadmin'@'ic-1%'"});
```

同样，在这个 Python 示例中使用了 root 用户：

```python
mysql-py> dba.configure_instance('root@ic-1:3306', clusterAdmin="'icadmin'@'ic-1%'");
```

## 管理员账户

管理员账户可以在您完成配置过程后用来管理部署。您可以设置多个这样的账户。要创建管理员账户，在您将所有实例添加到 InnoDB Cluster 或 InnoDB ReplicaSet 之后，发出 JavaScript 命令 `cluster.setupAdminAccount()` 或 Python 命令 `<Cluster>setup_admin_account()`。

该命令创建一个具有您指定的用户名和密码的账户，并具有所有必需的权限。使用 `cluster.setupAdminAccount()` 创建账户的事务被写入二进制日志并发送到集群中的所有其他服务器实例上，以在它们上创建账户。

要使用

 `setupAdminAccount()` 操作，您必须作为具有创建用户权限的 MySQL 用户连接，例如作为 root 用户。`setupAdminAccount(user)` 操作还允许您在 JavaScript 操作 `dba.upgradeMetadata()` 或 Python 操作 `dba.upgrade_metadata()` 之前，升级现有 MySQL 账户以获得必要的权限。

必需的 `user` 参数是您想要创建的 MySQL 账户的名称，用于管理部署。`setupAdminAccount()` 操作接受的用户名格式遵循标准的 MySQL 账户名称格式。更多信息，请参见指定账户名称。`user` 参数的格式为 username[@host]，其中 host 是可选的，如果未提供，默认为 `%` 通配符。

例如，要使用 JavaScript 为 InnoDB Cluster 创建一个名为 icadmin 的用户，并将其分配给变量 myCluster，请发出：

```javascript
mysql-js> myCluster.setupAdminAccount('icadmin')
```

或使用 Python：

```python
mysql-py> myCluster.setup_admin_account('icadmin')
```

从 MySQL Shell 8.0.33 开始，向 `setupAdminAccount()` 添加了以下选项：

- `requireCertIssuer`：账户的可选 SSL 证书颁发者。
- `requireCertSubject`：账户的可选 SSL 证书主题。
- `passwordExpiration`：numberOfDays | Never | Default：账户的密码过期设置。

注意
如果设置了 `requireCertIssuer` 或 `requireCertSubject`，或两者都设置，现有密码变为可选。

## 更新旧账户

如果您有一个使用 MySQL Shell 8.0.20 之前的版本创建的服务器配置账户或管理员账户，请使用 `setupAdminAccount()` 操作的 update 选项升级现有用户的权限。在升级过程中这一点很重要，以确保用户账户兼容。例如，要使用 JavaScript 升级名为 icadmin 的用户，请发出：

```javascript
mysql-js> myCluster.setupAdminAccount('icadmin', {'update':1})
```

或使用 Python：

```python
mysql-py> myCluster.setup_admin_account('icadmin', update=1)
```

这是 `cluster.setupAdminAccount()` 命令的一种特殊用法，不会写入二进制日志。