## 6.9 标记元数据

从 8.0.21 版本开始，提供了一个可配置的标签框架，允许对 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet 的元数据进行额外信息的标记。标签使得将自定义键值对与集群、复制集或实例关联起来成为可能。标签已被保留供 MySQL Router 使用，使得兼容的 MySQL Router 能够支持对应用程序隐藏实例。以下标签被保留用于此目的：

- `_hidden` 指示 MySQL Router：从客户端应用程序的可能目的地列表中排除该实例。
- `_disconnect_existing_sessions_when_hidden`：指示路由器在标记为隐藏的实例上断开现有连接。

更多信息，请参见从路由中移除实例。

此外，标签框架是用户可配置的。自定义标签可以包含任何 ASCII 字符，并提供一个作为字典键值对可以与集群、复制集或其特定实例关联的命名空间。标签值可以是任何 JSON 值。此配置使您能够在元数据之上添加自己的属性。

### 显示标签

`Cluster.options()` 操作显示分配给各个集群实例以及集群本身的标签信息。例如，分配给 myCluster 的 InnoDB Cluster 可能显示如下：

```javascript
mysql-js> myCluster.options()
{
    "cluster": {
        "name": "test1",
        "tags": {
            "ic-1:3306": [
                {
                    "option": "_disconnect_existing_sessions_when_hidden",
                    "value": true
                },
                {
                    "option": "_hidden",
                    "value": false
                }
            ],
            "ic-2:3306": [],
            "ic-3:3306": [],
            "global": [
                {
                    "option": "location:",
                    "value": "US East"
                }
            ]
        }
    }
}
```

此集群有一个名为 location 的全局标签，值为 US East，并且实例 ic-1 已被标记。

### 在集群实例上设置标签

您可以在实例级别设置标签，例如，标记一个实例为不可用，使应用程序和路由器将其视为离线。使用 `Cluster.setInstanceOption(instance, option, value)` 操作为实例设置标签的值。

`instance` 参数是目标实例的连接字符串。`option` 参数必须是带有格式 namespace:option 的字符串。`value` 参数是应分配给指定命名空间中 `option` 的值。如果值为 null，则从指定命名空间中移除该选项。对于属于集群的实例，`setInstanceOption()` 操作只接受标签命名空间。任何其他命名空间会导致 ArgumentError。

例如，使用 JavaScript 在 myCluster 实例 ic-1 上将标签 test 设置为 true，请发出：

```javascript
mysql-js> myCluster.setInstanceOption("icadmin@ic-1:3306", "tag:test", true);
```

或使用 Python 在 myCluster 实例 ic-1 上将标签 test 设置为 true，请发出：

```python
mysql-py> myCluster.set_instance_option("icadmin@ic-1:3306", "tag:test", True);
```

### 从路由中移除实例

当 AdminAPI 和 MySQL Router 一起工作时，它们支持特定标签，使您能够将实例标记为隐藏并从路由中移除。然后 MySQL Router 从路由目的地候选列表中排除这些被标记的实例。这项功能使您能够安全地将服务器实例离线，以便应用程序和 MySQL Router 忽略它。例如，在执行维护任务时，如服务器升级或配置更改。

当 `_hidden` 标签设置为 true 时，这指示 MySQL Router 从客户端应用程序的可能目的地列表中排除该实例。实例保持在线，但不会为新进入的连接路由。

`_disconnect_existing_sessions_when_hidden` 标签控制如何关闭到实例的现有连接。此标签假定为 true，并指示针对 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 或 InnoDB ReplicaSet 引导的任何 MySQL Router 实例在 `_hidden` 标签为 true 时断开与实例的任何现有连接。

当 `_disconnect_existing_sessions_when_hidden` 为 false 时，如果 `_hidden` 为 true，则不会关闭到实例的任何现有客户端连接。保留的 `_hidden` 和 `_disconnect_existing_sessions_when_hidden` 标签特定于实例，不能在集群级别使用。

> **警告**
>
> 当启用 MySQL Router 的 `use_gr_notifications` 选项时，默认为 60 秒。这意味着当您设置标签时，MySQL Router 检测到更改最多需要 60 秒。要减少等待时间，请将 `use_gr_notifications` 更改为较低的值。

例如，假设您想将属于 myCluster 的 InnoDB Cluster 中的 ic-1 实例从路由目的地中移除。使用 `setInstanceOption()` JavaScript 操作启用 `_hidden` 和 `_disconnect_existing_sessions_when_hidden` 标签：

```javascript
mysql-js> myCluster.setInstanceOption("icadmin@ic-1:3306", "tag:_hidden", true);
```

或使用 `set_instance_option()` Python 操作启用 `_hidden` 和 `_disconnect_existing_sessions_when_hidden` 标签：

```python
mysql-py> myCluster.set_instance_option("icadmin@ic-1:3306", "tag:_hidden", true);
```

您可以通过检查选项来验证元数据中的更改。例如，对 ic-1 所做的更改将在选项中显示为：

```javascript
mysql-js> myCluster.options()
{
    "cluster": {
        "name": "test1",
        "tags": {
            "ic-1:3306": [
                {
                    "option": "_disconnect_existing_sessions_when_hidden",
                    "value": true
                },
                {
                    "option": "_hidden",
                    "value": true
                }
            ],
            "ic-2:3306": [],
            "ic-3:3306": [],
            "global": []
        }
    }
}
```

您可以通过查看日志文件来验证 MySQL Router 是否已检测到元数据中的更改。检测到对 ic-1 所做更改的 MySQL Router 会显示如下更改：

```
2020-07-03 16:32:16 metadata_cache INFO [7fa9d164c700] Potential changes detected in cluster 'testCluster' after metadata refresh
2020-07-03 16:32:16 metadata_cache INFO [7fa9d164c700] view_id = 4, (3 members)
2020-07-03 16:32:16 metadata_cache INFO [7fa9d164c700]     ic-1:3306 / 33060 - mode=RW
2020-07-03 16:32:16 metadata_cache INFO [7fa9d164c700]     ic-1:3306 / 33060 - mode=RO
2020-07-03 16:32:16 metadata_cache INFO [7fa9d164c700]     ic-1:3306 / 33060 - mode=RO hidden=yes disconnect_when_hidden=yes
2020-07-03 16:32:16 routing INFO [7fa9d164c700] Routing routing:testCluster_x_ro listening on 64470 got request to disconnect invalid connections: metadata change
2020-07-03 16:32:16 routing INFO [7fa9d164c700] Routing routing:testCluster_x_rw listening on 64460 got request to disconnect invalid connections: metadata change
2020-07-03 16:32:16 routing INFO [7fa9d164c700] Routing routing:testCluster_rw listening on 6446 got request to disconnect invalid connections: metadata change
2020-07-03 16:32:16 routing INFO [7fa9d164c700] Routing routing:testCluster_ro listening on 6447 got request to disconnect invalid connections: metadata change
```

要将实例重新上线，请使用 `setInstanceOption()` 操作移除标签，MySQL Router 自动将实例添加回路由目的地，它对应用程序而言变为在线。例如：

```javascript
mysql-js> myCluster.setInstanceOption("icadmin@ic-1:3306", "tag:_hidden", false);
```

再次检查选项以验证元数据中的更改：

```javascript
mysql-js> myCluster.options()
{
    "cluster": {
        "name": "test1",
        "tags": {
            "ic-1:3306": [
                {
                    "option": "_disconnect_existing_sessions_when_hidden",
                    "value": true
                },
                {
                    "option": "_hidden",
                    "value": false
                }
            ],
            "ic-2:3306": [],
            "ic-3:3306": [],
            "global": []
        }
    }
}
```

从 8.0.32 版本开始，您还可以使用 `hiddenFromRouter` 属性在以下命令的输出中查看成员的 `_hidden` 状态：

- `Cluster.status()`
- `Cluster.describe()`
- `ReplicaSet.status()`

如果使用 `_hidden` 元数据标签从 MySQL Router 流量中隐藏任何成员，则此属性为 true。

### 在集群上设置标签

`Cluster.setOption(option, value)` 操作使您能够更改整个集群的命名空间选项的值。`option`参数必须是带有格式 namespace:option 的字符串。

`value` 参数是分配给指定命名空间中 `option` 的值。如果值为 null，则从指定命名空间中移除该选项。对于集群，`setOption()` 操作接受标签命名空间。任何其他命名空间会导致 ArgumentError。

> **提示**
>
> 在集群级别设置的标签不会覆盖在实例级别设置的标签。您不能使用 `Cluster.setOption()` 移除在实例级别设置的所有标签。

所有实例在线的要求并不严格，只需要集群具有法定人数。要将分配给 myCluster 的 InnoDB Cluster 使用 location 标签设置为 US East，请在 JavaScript 中发出以下命令：

```javascript
mysql-js> myCluster.setOption("tag:location", "US East")
```

或在 Python 中发出以下命令：

```python
mysql-py> myCluster.set_option("tag:location", "US East")
```

### 从集群中移除标签

要从集群中移除标签，请使用 `Cluster.setOption(option, value)` 操作，并在 JavaScript 中使用 null 值，在 Python 中使用 None 值。

要从分配给 myCluster 的 InnoDB Cluster 中移除 location 标签，请在 JavaScript 中发出以下命令：

```javascript
mysql-js> myCluster.setOption("tag:location", null)
```

或使用 Python：

```python
mysql-py> myCluster.set_option("tag:location", None)
```

### 用户定义的标签

AdminAPI 支持标签命名空间，您可以在其中存储与给定集群、复制集或实例关联的键值对中的信息。标签命名空间下的选项不受约束，这意味着您可以用任何您选择的信息进行标记，只要它是有效的 MySQL ASCII 标识符。

只要名称遵循以下语法：_ 或字母后跟字母数字和 _ 字符，您可以为标签使用任何名称和值。

命名空间选项是用格式 namespace:option 的冒号分隔字符串，其中 namespace 是命名空间的名称，option 是实际的选项名称。您可以在实例级别或集群或复制集级别设置和移除标签。

标签名称可以具有任何值，只要它以字母或下划线开头，后面可以选择跟随字母数字和 _ 字符，例如，^[a-zA-Z_][0-9a-zA-Z_]*。只有内置标签允许以下划线 _ 字符开头。

您如何使用自定义标签取决于您。例如，您可以在集群上设置自定义标签以标记集群的位置。例如，在集群上设置名为 location 的自定义标签，值为 EMEA。