## 6.11 升级元数据架构

随着 AdminAPI 的发展，一些版本可能需要你升级现有的 ClusterSets、ReplicaSets 和 Clusters 的元数据，以确保它们与 MySQL Shell 的新版本兼容。例如，8.0.19 版本中添加的 InnoDB ReplicaSet 意味着元数据架构已升级到版本 2.0。无论你是否计划使用 InnoDB ReplicaSet，为了使用 MySQL Shell 8.0.19 或更高版本与使用早期版本的 MySQL Shell 部署的集群，你必须升级你的 Cluster 的元数据。

> **警告**
>
> 如果不升级元数据，你将无法使用 MySQL Shell 更改早期版本创建的集群的配置。例如，你只能对集群执行读操作，如：
>
> - `Cluster.status()`
> - `Cluster.describe()`
> - `Cluster.options()`
>

`dba.upgradeMetadata()` 操作比较 MySQL Shell 当前连接的 ClusterSet、ReplicaSet 或 InnoDB Cluster 上发现的元数据架构版本，与此 MySQL Shell 版本支持的元数据架构版本。如果发现的元数据版本较低，则启动升级过程。`dba.upgradeMetadata()` 函数然后更新任何自动创建的 MySQL Router 用户，以使其具有正确的权限。手动创建的名称不以 mysql_router_ 开头的 MySQL Router 用户不会自动升级。这是升级你的 ClusterSet、ReplicaSet 或 InnoDB Cluster 的重要步骤，只有这样，MySQL Router 的元数据才能被升级。要查看注册在 ClusterSet、ReplicaSet 或 Cluster 上的 MySQL Router 实例中哪些需要元数据升级的信息，请使用 `.listRouters()` 函数。例如，要列出与 Cluster 关联的 Router 实例，使用分配的变量 cluster 发出：

```javascript
cluster.listRouters({'onlyUpgradeRequired':'true'})
{
    "clusterName": "mycluster",
    "routers": {
        "example.com::": {
            "hostname": "example.com",
            "lastCheckIn": "2019-11-26 10:10:37",
            "roPort": 6447,
            "roXPort": 64470,
            "rwPort": 6446,
            "rwXPort": 64460,
            "version": "8.0.18"
        }
    }
}
```

在这个示例中，`listRouters()` 函数中包含了 `onlyUpgradeRequired` 选项。`onlyUpgradeRequired` 是一个布尔值，它启用过滤，因此只包括支持旧版本元数据架构并需要升级的 router 实例在返回的 JSON 对象中。

要升级 ClusterSet、ReplicaSet 或 Cluster 的元数据，请将 MySQL Shell 的全局会话连接到你的 ClusterSet、ReplicaSet 或 Cluster，并使用 `dba.upgradeMetadata()` 操作升级 ClusterSet、ReplicaSet 或 Cluster 的元数据到新的元数据。例如：

```javascript
mysql-js> shell.connect('user@example.com:3306')

mysql-js> dba.upgradeMetadata()
InnoDB Cluster Metadata Upgrade

The cluster you are connected to is using an outdated metadata schema version
1.0.1 and needs to be upgraded to 2.0.0.

Without doing this upgrade, no AdminAPI calls except read only operations will
be allowed.

The grants for the MySQL Router accounts that were created automatically when
bootstrapping need to be updated to match the new metadata version's
requirements.
Updating router accounts...
NOTE: 2 router accounts have been updated.

Upgrading metadata at 'example.com:3306' from version 1.0.1 to version 2.0.0.
Creating backup of the metadata schema...
Step 1 of 1: upgrading from 1.0.1 to 2.0.0...
Removing metadata backup...
Upgrade process successfully finished, metadata schema is now on version 2.0.0
```

如果安装的元数据版本较低，则启动升级过程。

`dba.upgradeMetadata()` 函数接受以下选项：

- `dryRun`：是一个布尔值，用于启用升级过程的干运行。如果使用 `dryRun`，`dba.upgradeMetadata()` 函数将确定是否需要元数据升级或恢复，并在不实际执行操作的情况下通知你。
- `interactive`：是一个布尔值，用于禁用或启用命令执行中的向导，这意味着根据设置的值提供或不提供提示和确认。默认值等于 MySQL Shell 向导模式。

如果你遇到与 ClusterSet、ReplicaSet 或 Cluster 管理用户缺少权限相关的错误，请使用相关的 `.setupAdminAccount()` 操作并设置 update 选项来授予用户正确的权限：

- 为管理 InnoDB Cluster 创建或升级 MySQL 用户账户：<Cluster>.setupAdminAccount(user, options)
- 为管理 InnoDB ReplicaSet 创建或升级 MySQL 用户账户：<ReplicaSet>.setupAdminAccount(user, options)