## 5.2 交互式代码执行

MySQL Shell 的默认模式提供了在命令提示符下输入的数据库操作的交互式执行。这些操作可以是根据当前第 5.1 节“活跃语言”写成的 JavaScript、Python 或 SQL。执行时，操作的结果将显示在屏幕上。

与任何其他语言解释器一样，MySQL Shell 对于语法非常严格。例如，以下 JavaScript 代码片段打开一个会话到 MySQL 服务器，然后读取并打印集合中的文档：

```javascript
var mySession = mysqlx.getSession('user:pwd@localhost');
var result = mySession.getSchema('world_x').getCollection('countryinfo').find().execute();
var record = result.fetchOne();
while(record){
  print(record);
  record = result.fetchOne();
}
```

如上所示，`find()` 调用后跟着 `execute()` 函数。CRUD 数据库命令只有在调用 `execute()` 时才真正在 MySQL 服务器上执行。然而，在交互式地使用 MySQL Shell 时，每当你在语句上按回车时，`execute()` 被隐式地调用。然后，操作的结果被获取并显示在屏幕上。是否需要调用 `execute()` 的规则如下：

在这种方式下使用 MySQL Shell 时，以下操作调用 `execute()` 变为可选：

- `Collection.add()`
- `Collection.find()`
- `Collection.remove()`
- `Collection.modify()`
- `Table.insert()`
- `Table.select()`
- `Table.delete()`
- `Table.update()`

如果对象被赋值给一个变量，则自动执行被禁用。在这种情况下，调用 `execute()` 是执行操作的必要条件。

当一行被处理并且函数返回任何可用的 `Result` 对象时，`Result` 对象中包含的信息会自动显示在屏幕上。返回 `Result` 对象的函数包括：

- SQL 执行和 CRUD 操作（上述列出）
- 会话对象的事务处理和删除函数，在 mysql 和 mysqlx 模块中：
  - `startTransaction()`
  - `commit()`
  - `rollback()`
  - `dropSchema()`
  - `dropCollection()`
  - `ClassicSession.runSql()`

根据上述规则，在交互式模式下在 MySQL Shell 中建立会话、查询和打印集合中的文档所需的语句如下：

```mysql-js
mysql-js> var mySession = mysqlx.getSession('user:pwd@localhost');
mysql-js> mySession.getSchema('world_x').getCollection('countryinfo').find();
```

无需调用 `execute()`，`Result` 对象会自动打印。

### 多行支持

可以在多行中指定语句。当在 Python 或 JavaScript 模式下时，一旦开始像函数定义、if/then 语句、for 循环等的语句块时，多行模式会自动启用。在 SQL 模式下，当命令 \ 被发出时，多行模式开始。

一旦开始了多行模式，随后输入的语句会被缓存。

例如：

```mysql
mysql-sql> \
... create procedure get_actors()
... begin
...   select first_name from sakila.actor;
... end
...
```

> **注意**
>
> 当你在另一种语言活跃时使用 `\sql` 命令带有查询来执行单个 SQL 语句时，你不能使用多行模式。该命令只接受单行上的单个 SQL 查询。