## 5.6 批量代码执行

除了交互式代码执行，MySQL Shell 还提供了以下方式的批量代码执行：

- 加载的文件进行处理。

- 将包含代码的文件重定向到标准输入以执行。

- 将来自不同来源的代码重定向到标准输入以执行。

  > **提示**
  >
  > 作为批量执行文件的另一种方式，你也可以从终端控制 MySQL Shell，参见第 5.8 节，“API 命令行集成”。

在批量模式下，第 5.2 节“交互式代码执行”中描述的所有命令逻辑都不可用，只能执行活跃语言的有效代码。处理 SQL 代码时，使用以下逻辑逐条执行：读取/处理/打印结果。处理非 SQL 代码时，将整体从输入源加载并作为一个单元执行。使用 `--interactive`（或 `-i`）命令行选项配置 MySQL Shell，以便将输入源处理为如果它是在交互模式下发出的；这使得交互模式提供的所有功能都可以在批量处理中使用。

> **注意**
>
> 在这种情况下，无论来源是什么，它都是逐行读取并使用交互式管道处理的。

输入基于在 MySQL Shell 中选择的当前编程语言进行处理，默认为 JavaScript。你可以使用 `defaultMode` MySQL Shell 配置选项更改默认编程语言。具有 `.js`、`.py` 和 `.sql` 扩展名的文件总是在相应的语言模式下处理，无论默认编程语言是什么。

此示例显示了如何从文件加载 JavaScript 代码进行批量处理：

```bash
$> mysqlsh --file code.js
```

这里，一个 JavaScript 文件被重定向到标准输入以执行：

```bash
$> mysqlsh < code.js
```

以下示例显示了如何在 Linux 平台上重定向 SQL 代码到标准输入以执行：

```bash
$> echo "show databases;" | mysqlsh --sql --uri user@192.0.2.20:33060
```

注意
要在 Windows 平台上运行此命令，你必须删除 `echo` 命令中围绕字符串的引号。

从 MySQL Shell 8.0.22 开始，`--pym` 命令行选项可用于以 Python 模式执行指定的 Python 模块作为脚本。该选项的工作方式与 Python 的 `-m` 命令行选项相同。

### 可执行脚本

在 Linux 上，你可以创建包含 `#!` 行作为脚本第一行的可执行脚本，以 MySQL Shell 运行。这一行应提供 MySQL Shell 的完整路径，并包括 `--file` 选项。例如：

```bash
#!/usr/local/mysql-shell/bin/mysqlsh --file
print("Hello World\n");
```

脚本文件必须在文件系统中标记为可执行。运行脚本将调用 MySQL Shell，并执行脚本的内容。

### 脚本中的 SQL 执行

对于 X 协议会话，SQL 查询执行通常使用 `sql()` 函数，该函数将 SQL 语句作为字符串接收，并返回一个用于绑定和执行查询并返回结果的 `SqlExecute` 对象。这种方法在“使用会话进行 SQL 操作”中有描述。然而，对于经典 MySQL 协议会话，SQL 查询执行使用 `runSql()` 函数，该函数接收一个 SQL 语句及其参数，将指定的参数绑定到指定的查询中并以单一步骤执行查询，返回结果。

如果你需要创建一个与连接到 MySQL 服务器所使用的协议无关的 MySQL Shell 脚本，MySQL Shell 为 X 协议提供了一个 `session.runSql()` 函数，其工作方式与经典 MySQL 协议会话中的 `runSql()` 函数相同。你可以在

 MySQL Shell 中仅使用这个函数替代 `sql()`，以便你的脚本可以使用 X 协议会话或经典 MySQL 协议会话。`Session.runSql()` 返回一个 `SqlResult` 对象，该对象符合由经典 MySQL 协议函数返回的 `ClassicResult` 对象的规范，因此结果可以以相同的方式处理。

> **注意**
>
> `Session.runSql()` 是 MySQL Shell X DevAPI 实现在 JavaScript 和 Python 中的独有功能，并不是标准 X DevAPI 的一部分。

要浏览查询结果，你可以使用 `fetchOneObject()` 函数，它适用于经典 MySQL 协议和 X 协议。此函数返回下一个结果作为一个脚本对象。列名用作字典中的键（如果它们是有效的标识符，则作为对象属性），行值用作字典中属性值。对对象所做的更新不会持久化到数据库上。

例如，此代码在 MySQL Shell 脚本中工作，无论是 X 协议会话还是经典 MySQL 协议会话，都可以检索并输出给定国家的城市名称：

```javascript
var resultSet = mySession.runSql("SELECT * FROM city WHERE countrycode = 'AUT'");
var row = resultSet.fetchOneObject();
print(row['Name']);
```