## 5.3 代码自动完成

MySQL Shell 支持通过按下 Tab 键来自动完成光标前的文本。第 3.1 节，“MySQL Shell 命令”中的命令可以在任何语言模式下自动完成。例如，输入 `\con` 并按下 Tab 键，会自动完成为 `\connect`。根据当前第 5.1 节，“活跃语言”，SQL、JavaScript 和 Python 语言关键字的自动完成功能是可用的。

自动完成支持以下文本对象：

- 在 SQL 模式下，自动完成能识别当前活跃模式的模式（schema）名称、表名、列名。
- 在 JavaScript 和 Python 模式下，自动完成能识别对象成员，例如：
  - 全局对象名称，如 `session`、`db`、`dba`、`shell`、`mysql`、`mysqlx` 等。
  - 全局对象的成员，如 `session.connect()`、`dba.configureLocalInstance()` 等。
  - 全局用户定义的变量
  - 链式对象属性引用，如 `shell.options.verbose`。
  - 链式 X DevAPI 方法调用，如 `col.find().where().execute().fetchOne()`。

默认情况下，自动完成功能是启用的，要更改此行为，请参见配置自动完成。

一旦激活自动完成，如果光标前的文本恰好有一个可能的匹配项，文本将自动完成。如果自动完成发现多个可能的匹配项，它会发出哔哔声或闪烁终端。如果再次按下 Tab 键，将显示可能完成项的列表。如果没有找到匹配项，则不会发生自动完成。

### 自动完成 SQL

在 SQL 模式下，上下文感知的自动完成可以完成任何与之相关的词。截至 MySQL Shell 8.0.31，以下内容可以自动完成：

- 模式（Schemas）
- 表（Tables）
- 视图（Views）
- 列（Columns）
- 存储过程（Stored procedures）
- 函数（Functions）
- 触发器（Triggers）
- 事件（Events）
- 引擎（Engines）
- 用户定义函数（User-defined functions）
- 运行时函数（Runtime functions）
- 日志文件组（Log file groups）
- 用户变量（User variables）
- 系统变量（System variables）
- 表空间（Tablespaces）
- 用户（Users）
- 字符集（Character sets）
- 排序规则（Collations）
- 插件（Plugins）

如果你连接到一个 MySQL 实例但没有选择模式，自动完成可用于全局对象、字符集、引擎、模式等。例如，在默认的 MySQL 安装上，`USE` 会建议所有检测到的模式的名称，除非提供了模式名称的一个或多个相关字符：

```sql
SQL > use 
information_schema  mysql  performance_schema  sys
```

如果选择了模式，则加载并可用于自动完成的附加模式信息（表、事件等）。如果你从一个模式切换到另一个模式，从前一个模式加载的对象仍然可用于自动完成。然而，在会话期间添加的任何新对象在运行 `\rehash` 命令之前都不会可用于自动完成。

要从选定的模式获取建议列表或完成部分词，请输入初始片段并按两次 Tab 按钮。例如：

- 在 SQL 提示符下，输入以下片段：`SE`。
- 按两次 Tab 键。
- 以下建议在你的输入下方显示：
  ```
  SET SELECT
  ```
- 在 SQL 提示符下，输入以下片段：`SEL`。
- 按两次 Tab 键。
- 片段自动完成为 `SELECT`。

如果有很多可能的结果，你会被提示是否显示结果。例如：

```
Display all 118 possibilities? (y or n)
```

### 配置自动完成

默认情况下，自动完成引擎是启用的。本节解释如何禁用自动完成以及如何使用 MySQL Shell 命令 `\rehash`。自动完成使用 MySQL Shell 知道的数据库名对象的缓存。当启用自动完成时，这个名字缓存会自动更新。例如，每当你加载一个模式时，自动完成引擎会根据在模式中找到的文本对象更新名字缓存，以便你可以自动完成表名等。

要禁用此行为，你可以：

- 使用 `--no-name-cache` 命令选项启动 MySQL Shell。
- 修改 `shell.options` 中的 `autocomplete.nameCache` 和 `devapi.dbObjectHandles` 键，以在 MySQL Shell 运行时禁用自动完成。

当禁用自动完成名字缓存时，你可以通过发出 `\rehash` 手动更新自动完成所知的文本对象。这会基于当前活跃的模式强制重新加载名字缓存。

要在 MySQL Shell 运行时禁用自动完成，请使用以下 `shell.options` 键：

- `autocomplete.nameCache`: 布尔值，切换用于 SQL 的自动完成名字缓存。
- `devapi.dbObjectHandles`: 布尔值，切换用于 X DevAPI db 对象的自动完成名字缓存，例如 `db.mytable`、`db.mycollection`。

这两个键默认设置为 true，并且如果使用 `--no-name-cache` 命令选项，则设置为 false。要在 MySQL Shell 运行时更改 SQL 的自动完成名字缓存，请发出：

```shell
shell.options['autocomplete.nameCache']=true
```

使用 `\rehash` 命令手动更新名字缓存。

要在 MySQL Shell 运行时更改 JavaScript 和 Python 的自动完成名字缓存，请发出：

```shell
shell.options['devapi.dbObjectHandles']=true
```

再次使用 `\rehash` 命令手动更新名字缓存。

