### 11.2.3 使用 --import 命令导入 JSON 文档

--import 命令作为 mysqlsh 命令界面的替代方案提供，用于命令行调用 JSON 导入实用工具。此命令提供了一种无需使用选项名称的简短形式语法，并且它接受来自标准输入的 JSON 文档。语法如下：

```shell
mysqlsh user@host:port/mydb --import <path> [target] [tableColumn] [options]
```

与 mysqlsh 命令界面一样，您必须指定目标数据库，可以在类 URI 连接字符串中指定，或使用额外的 --schema 命令行选项。--import 命令的第一个参数是包含要导入的 JSON 文档的文件的文件路径。要从标准输入读取 JSON 文档，请使用破折号（-）代替文件路径。输入流的结束是文件结束指示符，在 Unix 系统上为 Ctrl+D，在 Windows 系统上为 Ctrl+Z。

指定路径（或 - 代表标准输入）后，下一个参数是目标集合或表的名称。如果使用标准输入，则必须指定目标。

如果使用标准输入且指定的目标是指定模式中存在的关系表，则文档将导入其中。您可以指定另一个参数给出列名称，这种情况下将使用指定的列作为导入目的地。否则使用默认列名 doc，它必须存在于现有表中。如果目标不是现有表，实用工具将搜索指定目标名称的任何集合，并将文档导入其中。如果未找到此类集合，实用工具将创建一个指定目标名称的集合并将文档导入其中。要创建并导入到表中，您还必须指定列名称作为另一个参数，这种情况下实用工具将创建一个具有指定表名的关系表并将数据导入到指定列中。

如果指定了文件路径和目标，实用工具将搜索指定目标名称的任何集合。如果没有找到，则实用工具默认创建一个该名称的集合并将文档导入其中。要将文件导入到表中，您还必须指定列名称作为另一个参数，这种情况下实用工具将搜索现有的关系表并导入其中，或创建一个具有指定表名的关系表并将数据导入到指定列中。

如果指定了文件路径但没有指定目标，实用工具将搜索指定模式中具有提供的导入文件名称（不含文件扩展名）的任何现有集合。如果找到了，则文档将导入其中。如果在指定的模式中没有找到具有提供的导入文件名称的集合，则实用工具将创建一个该名称的集合并将文档导入其中。

如果您导入包含 BSON（二进制 JSON）数据类型表示的文档，您还可以指定 --convertBsonOid、--extractOidTime=field_name、--convertBsonTypes 以及第 11.2.4 节，“BSON 数据类型表示的转换”中列出的特定 BSON 数据类型的控制选项。

以下示例从标准输入读取 JSON 文档并将它们导入到 mydb 数据库中名为 territories 的目标中。如果没有找到名为 territories 的集合或表，实用工具将创建一个名为 territories 的集合并将文档导入其中。如果您想创建并将文档导入到名为 territories 的关系表中，则必须指定列名称作为进一步的参数。

```shell
mysqlsh user@localhost/mydb --import - territories
```

以下示例具有文件路径和目标，将文件 `/europe/regions.json` 中的 JSON 文档导入到 mydb 数据库中名为 regions 的关系表的 jsondata 列中。模式名称使用 --schema 命令行选项指定，而不是在类 URI 连接字符串中：

```shell
mysqlsh user@localhost:33062 --import /europe/regions.json regions jsondata --schema=mydb
```

以下示例具有文件路径但没有指定目标，将文件 `/europe/regions.json` 中的 JSON 文档导入。如果在指定的 mydb 数据库中没有找到名为 regions（提供的导入文件名称，不含扩展名）的集合或表，则实用工具将创建一个名为 regions 的集合并将文档导入其中。如果已经存在一个名为 regions 的集合，则实用工具将文档导入其中。

```shell
mysqlsh user@localhost/mydb --import /europe/regions.json
```

MySQL Shell 返回一条确认导入参数的消息，例如，“从文件 '/europe/regions.json' 导入到 MySQL 服务器 127.0.0.1:33062 的 `mydb`.`regions` 表中”。

当导入完成，或者如果用户使用 Ctrl+C 中途停止导入或因错误而停止时，将向用户返回一条消息，显示成功导入的 JSON 文档数量和任何适用的错误消息。如果导入成功完成，进程返回零；如果存在错误，返回非零退出代码。