### 11.2.1 运行实用工具

JSON 导入实用工具需要一个现有的 X 协议连接到服务器。该实用工具无法通过经典 MySQL 协议连接操作。

在 MySQL Shell API 中，JSON 导入实用工具是 `util` 全局对象的一个函数，具有以下签名：

```mysql
importJSON(path, options)
```

- `path` 是一个字符串，指定包含要导入的 JSON 文档的文件的文件路径。这可以是写入磁盘的文件，或者是 FIFO 特殊文件（命名管道）。只有通过 --import 命令行调用实用工具时才能导入标准输入。

- `options` 是一个可以省略的导入选项字典（如果为空）。（在 MySQL 8.0.14 之前，字典是必需的。）以下选项可用于指定导入 JSON 文档的位置和方式：

  - `schema`: "db_name"
    
    目标数据库的名称。如果省略此选项，MySQL Shell 尝试识别并使用当前会话的使用中的模式名称，如在 URI 格式的连接字符串、\use 命令或 MySQL Shell 选项中指定的。如果没有指定模式名称并且无法从会话中识别，则返回错误。
    
  - `collection`: "collection_name"
    
    目标集合的名称。这是指定表和列的替代方案。如果集合不存在，实用工具会创建它。如果您未指定 collection、table 或 tableColumn 选项中的任何一个，实用工具默认使用或创建一个名称为提供的导入文件（不含文件扩展名）的目标集合。
    
  - `table`: "table_name"
    
    目标表的名称。这是指定集合的另一种方式。如果表不存在，实用工具将创建它。
    
  - `tableColumn`: "column_name"
    
    目标表中导入 JSON 文档的列的名称。如果表已存在，指定的列必须在表中。如果您指定了 table 选项但省略了 tableColumn 选项，默认列名使用 `doc`。如果您指定了 tableColumn 选项但省略了 table 选项，将使用提供的导入文件的名称（不含文件扩展名）作为表名。
    
  - `convertBsonTypes`: true
    
    识别并转换使用 JSON 格式扩展表示的 BSON 数据类型。此选项的默认值为 false。当您指定 `convertBsonTypes: true` 时，每个表示的 BSON 类型都转换为相同或兼容的 MySQL 表示，并使用该表示导入数据值。提供了额外的选项来控制特定 BSON 数据类型的映射和转换；有关这些控制选项的列表和默认类型转换，请参见第 11.2.4 节，“BSON 数据类型表示的转换”。还必须将 `convertBsonOid` 选项设置为 true，这是在指定 `convertBsonTypes: true` 时该选项的默认设置。如果您导入具有 BSON 类型的 JSON 扩展的文档并且不使用 `convertBsonTypes: true`，则文档以输入文件中表示的相同方式导入，作为嵌入的 JSON 文档导入。
    
  - `convertBsonOid`: true
    
    识别并转换 MongoDB ObjectIDs，这是 MongoDB Extended JSON 严格模式下表示的用作文档 _id 值的 12 字节 BSON 类型。此选项的默认值是 `convertBsonTypes` 选项的值，因此如果该选项设置为 true，则 MongoDB ObjectIDs 也会自动转换。当从 MongoDB 导入数据时，如果您不转换 BSON 类型，则必须始终将 `convertBsonOid` 设置为 true，因为 MySQL 服务器要求将 _id 值转换为 varbinary(32) 类型。
    
  - `extractOidTime`: "field_name"
    
    识别并提取 MongoDB ObjectID 中包含的 _id 字段的文档的时间戳值，并将其放入导入数据的单独字段中。`extractOidTime` 命名包含时间戳的文档中的字段。时间戳是 ObjectID 的前 4 个字节，保持不变。必须设置 `convertBsonOid: true` 才能使用此选项，这是在设置 `convertBsonTypes` 为 true 时的默认设置。

以下示例，第一个在 MySQL Shell 的 JavaScript 模式下，第二个在 MySQL Shell 的 Python 模式下，将文件 `/tmp/products.json` 中的 JSON 文档导入 mydb 数据库中的 products 集合：

```mysql
mysql-js> util.importJson("/tmp/products.json", {schema: "mydb", collection: "products"})
mysql-py> util.import_json("/tmp/products.json", {"schema": "mydb", "collection": "products"})
```

以下示例在 MySQL Shell 的 JavaScript 模式下没有指定选项，因此省略了字典。mydb 是 MySQL Shell 会话的活动模式。因此，实用工具将文件 `/tmp/stores.json` 中的 JSON 文档导入 mydb 数据库中名为 stores 的集合：

```mysql
mysql-js> \use mydb
mysql-js> util.importJson("/tmp/stores.json")
```

以下示例在 MySQL Shell 的 JavaScript 模式下，将文件 `/europe/regions.json` 中的 JSON 文档导入 mydb 数据库中名为 regions 的关系表的 jsondata 列中。文档中通过 JSON 扩展表示的 BSON 数据类型被转换为 MySQL 表示：

```mysql
mysql-js> util.importJson("/europe/regions.json", {schema: "mydb", table: "regions", tableColumn: "jsondata", convertBsonTypes: true});
```

以下示例在 MySQL Shell 的 JavaScript 模式下，将文件 `/europe/regions.json` 中的 JSON 文档导入 mydb 数据库中名为 regions 的关系表的 jsondata 列中。文档中通过 JSON 扩展表示的 BSON 数据类型被转换为 MySQL 表示：

```mysql
mysql-js> util.importJson("/europe/regions.json", {schema: "mydb", table: "regions", tableColumn: "jsondata", convertBsonTypes: true});
```

以下示例在 MySQL Shell 的 JavaScript 模式下进行了相同的导入，但没有将 BSON 数据类型的 JSON 表示转换为 MySQL 表示。然而，文档中的 MongoDB ObjectIDs 如 MySQL 所要求的被转换，并且还提取了它们的时间戳：

```mysql
mysql-js> util.importJson("/europe/regions.json", {schema: "mydb", table: "regions", tableColumn: "jsondata", convertBsonOid: true, extractOidTime: "idTime"});
```

当导入完成，或者如果用户使用 Ctrl+C 中途停止导入或因错误而停止时，将向用户返回一条消息，显示成功导入的 JSON 文档数量和任何适用的错误消息。函数本身返回 void，或在出现错误的情况下返回一个异常。

JSON 导入实用工具也可以从命令行调用。命令行调用有两种可选格式。您可以使用 mysqlsh 命令界面，它只接受来自文件（或 FIFO 特殊文件）的输入，或者使用 --import 命令，它接受来自标准输入或文件的输入。有关指令，请参见第 11.2.2 节，“通过 Mysqlsh 命令界面导入 JSON 文档”或第 11.2.3 节，“使用 --import 命令导入 JSON 文档”。