### 11.2.4 BSON 数据类型表示的转换

当您指定 `convertBsonTypes: true`（--convertBsonTypes）选项以转换由 JSON 扩展表示的 BSON 数据类型时，默认情况下，BSON 类型按如下方式导入：

- 日期（“date”）
  
  包含字段值的简单值。
  
- 时间戳（“timestamp”）
  
  使用 time_t 值创建的 MySQL 时间戳。
  
- 十进制（“decimal”）
  
  包含十进制值字符串表示的简单值。

- 整数（“int” 或 “long”）
  
  整数值。

- 正则表达式（“regex” 加上选项）
  
  仅包含正则表达式的字符串，并忽略选项。如果存在选项，则打印警告。

- 二进制数据（“binData”）
  
  Base64 字符串。

- ObjectID（“objectId”）
  
  包含字段值的简单值。

可以指定以下控制选项来调整这些 BSON 类型的映射和转换。必须指定 `convertBsonTypes: true`（--convertBsonTypes）才能使用这些控制选项中的任何一个：

- ignoreDate: true（--ignoreDate）
  
  禁用 BSON “date” 类型的转换。数据作为嵌入的 JSON 文档导入，与输入文件完全相同。

- ignoreTimestamp: true（--ignoreTimestamp）
  
  禁用 BSON “timestamp” 类型的转换。数据作为嵌入的 JSON 文档导入，与输入文件完全相同。

- decimalAsDouble: true（--decimalAsDouble）
  
  将 BSON “decimal” 类型的值转换为 MySQL DOUBLE 类型，而不是字符串。

- ignoreRegex: true（--ignoreRegex）
  
  禁用正则表达式（BSON “regex” 类型）的转换。数据作为嵌入的 JSON 文档导入，与输入文件完全相同。

- ignoreRegexOptions: false（--ignoreRegexOptions=false）
  
  在字符串中包含与正则表达式关联的选项以及正则表达式本身（格式为 /<regular expression>/<options>）。默认情况下，选项被忽略（ignoreRegexOptions: true），但如果存在任何选项，则会打印警告。必须将 ignoreRegex 设置为默认的 false 才能指定 ignoreRegexOptions。

- ignoreBinary: true（--ignoreBinary）
  
  禁用 BSON “binData” 类型的转换。数据作为嵌入的 JSON 文档导入，与输入文件完全相同。

以下示例将文件 `/europe/regions.json` 中的文档导入 mydb 数据库中名为 regions 的关系表的 jsondata 列。由 JSON 扩展表示的 BSON 数据类型被转换为 MySQL 表示，但正则表达式除外，它们作为嵌入的 JSON 文档导入：

```shell
mysqlsh user@localhost/mydb --import /europe/regions.json regions jsondata --convertBsonTypes --ignoreRegex
```