### 7.5.9 配置群组复制通信堆栈

从 MySQL Shell 8.0.30 开始，InnoDB 集群和 ClusterSet 支持 MySQL 8.0.27 为群组复制引入的 MySQL 通信堆栈。

新选项 `communicationStack: XCOM|MYSQL` 设置群组复制系统变量 `group_replication_communication_stack` 的值。

> **注意**
>
> 不可能与 adoptfromGR 一起使用 `communicationStack` 选项。

#### 通信堆栈类型

支持以下通信堆栈：

- **MYSQL**：（MySQL Server 8.0.27 或更新的默认设置）
  - 使用 MySQL Server 的连接安全性代替群组复制实现，简化了 InnoDB 集群的创建。
  - 消除了内部群组复制通信的额外网络地址或端口的需求。
  - 使用 MYSQL 协议意味着可以使用标准的用户认证方法来代替允许列表，以授予或撤销对群组的访问。
  - 支持群组复制的网络命名空间。
  - Oracle 推荐使用 MYSQL 通信堆栈而不是 XCOM。

- **XCOM**：（MySQL Server 8.0.26 或更旧的默认设置）。您可以在 MySQL 8.0.27 或更高版本中使用 XCOM 通信堆栈，但必须在创建或重启命令中显式定义。

  - XCOM 使用群组复制实现的安全协议来保护组成员之间的通信连接和分布式恢复连接，包括 TLS/SSL 和对传入的群组通信系统（GCS）连接使用允许列表。

#### 选择通信堆栈

通过 `dba.createCluster()` 和 `<clusterSet>.createReplicaCluster()` 命令中的 `communicationStack` 选项设置通信堆栈选择。

例如：

```js
js> dba.createCluster("testCluster", {communicationStack: "mysql"})

js> clusterset.createReplicaCluster("hostname:3306", "replica", {communicationStack: "mysql"})
```

每个命令都检查 MySQL 服务器以确保它可以使用 MYSQL 协议。如果不支持 MYSQL，将显示错误并命令失败。

`addInstance`、`rejoinInstance` 和 `rescan` 命令也检查目标实例以支持通信堆栈，并相应设置所需的配置选项。

- **ipAllowList**
  - **XCOM**：默认情况下自动设置。
  - **MYSQL**：未设置。在 MYSQL 通信堆栈中不允许使用 ipAllowList。

- **localAddress**
  - **XCOM**：（高级选项，不推荐）自动生成。需要额外的网络地址或端口。
  
  - **MYSQL**：自动更新为 MySQL 服务器报告的值。
  
    `localAddress` 可以手动定义，但端口必须是 MySQL 正在监听的端口，如 `bind_address` 所定义。

- **groupSeeds**
  - **XCOM**：自动生成。需要额外的网络地址或端口。
  - **MYSQL**：自动更新为每个 MySQL 实例使用的 `bind_address` 值。

- 更新 SSL 设置。两种通信协议都使用相同的 SSL 设置。如果 `memberSslMode` 设置为 VERIFY_CA 或 VERIFY_IDENTITY，则设置从 MySQL 服务器复制。如果 `memberSslMode` 设置为 REQUIRED，则不进行更改。

  > **注意**
  >
  > 如果 `memberSslMode` 设置为 DISABLED 以外的任何值，`group_replication_recovery_use_ssl` 始终启用。

#### 切换通信堆栈

在完全停机重启操作期间，可以切换通信堆栈。

例如：

```js
js> dba.rebootClusterFromCompleteOutage("testcluster", {switchCommunicationStack: "mysql"})
```

从 MYSQL 协议切换到 XCOM 需要额外的网络地址用于 `localAddress`，并且可能还需要

 `ipAllowList` 值。

如果从 XCOM 切换到 MYSQL 堆栈，将进行以下更改：

- `ipAllowList` 未设置。

- `localAddress` 更新为 MySQL 服务器报告的值。

- `groupSeeds` 更新为每个 MySQL 实例使用的 `bind_address` 值。

- 更新 SSL 设置。如果 `memberSslMode` 设置为 VERIFY_CA 或 VERIFY_IDENTITY，则设置从 MySQL 服务器复制。如果 `memberSslMode` 设置为 REQUIRED，则不进行更改。

  > **注意**
  >
  > 如果 `memberSslMode` 设置为 DISABLED 以外的任何值，`group_replication_recovery_use_ssl` 始终启用。
