## 2.2 在 Linux 上安装 `MySQL Shell`

> **注意**
>
> `MySQL Shell` 的安装包仅适用于有限的几种 Linux 发行版，并且仅支持 64 位系统。

对于支持的 Linux 发行版，使用 `MySQL APT` 仓库或 `MySQL Yum` 仓库在 Linux 上安装 `MySQL Shell` 是最简单的方法。对于不使用 `MySQL` 仓库的系统，也可以直接下载并安装 `MySQL Shell`。

### 使用 `MySQL APT` 仓库安装 `MySQL Shell`

对于由 `MySQL APT` 仓库支持的 Linux 发行版，请按照以下路径之一进行操作：

- 如果您的系统上还没有 `MySQL APT` 仓库作为软件仓库，请执行以下操作：

  - 按照“添加 `MySQL APT` 仓库”中给出的步骤操作，特别注意以下几点：

    - 在配置包安装过程中，当对话框要求您配置仓库时，请确保您选择了 `MySQL 8.0` 作为您希望的发行系列。

    - 确保您没有跳过为 `MySQL APT` 仓库更新包信息的步骤：

      ```shell
      sudo apt-get update
      ```

  - 使用以下命令安装 `MySQL Shell`：

    ```shell
    sudo apt-get install mysql-shell
    ```

- 如果您的系统上已经有 `MySQL APT` 仓库作为软件仓库，请执行以下操作：

  - 为 `MySQL APT` 仓库更新包信息：

    ```shell
    sudo apt-get update
    ```

  - 使用以下命令更新 `MySQL APT` 仓库配置包：

    ```shell
    sudo apt-get install mysql-apt-config
    ```

    当对话框要求您配置仓库时，请确保您选择 `MySQL 8.0` 作为您希望的发行系列。

  - 使用以下命令安装 `MySQL Shell`：

    ```
    sudo apt-get install mysql-shell
    ```

### 使用 `MySQL Yum` 仓库安装 `MySQL Shell`

对于由 `MySQL Yum` 仓库支持的 Linux 发行版，按照以下步骤安装 `MySQL Shell`：

- 执行以下操作之一：

  - 如果您的系统上已经有 `MySQL Yum` 仓库作为软件仓库，并且仓库已经配置了新的发行包 `mysql80-community-release`。


  - 如果您的系统上已经有 `MySQL Yum` 仓库作为软件仓库，但是配置的是旧的发行包 `mysql-community-release`，最简单的安装 `MySQL Shell` 方法是首先用新的 `mysql80-community-release` 包重新配置 `MySQL Yum` 仓库。要这样做，您需要先使用以下命令移除旧的发行包：

    ```bash
    sudo yum remove mysql-community-release
    ```

    对于启用了 `dnf` 的系统，请改为执行：

    ```
    sudo dnf erase mysql-community-release
    ```
    
    然后，按照“添加 `MySQL Yum` 仓库”中给出的步骤安装新的发行包 `mysql80-community-release`。

  - 如果您的系统上还没有 `MySQL Yum` 仓库作为软件仓库，按照“添加 `MySQL Yum` 仓库”中给出的步骤操作。


- 使用以下命令安装 `MySQL Shell`：

  ```shell
  sudo yum install mysql-shell
  ```

  对于启用了 `dnf` 的系统，请改为执行：

  ```
  sudo dnf install mysql-shell
  ```

### 从 `MySQL Developer Zone` 直接下载安装 `MySQL Shell`

也可在下载 [`MySQL Shell`](https://dev.mysql.com/downloads/shell/) 页面下载 `RPM`、`Debian` 和源代码包来安装 `MySQL Shell`。