### 6.8.1 部署沙盒实例

AdminAPI 提供了 `dba.deploySandboxInstance(port_number)` 操作，不同于生产设置，其中每个实例在单独的主机上运行。`port_number` 参数是 MySQL 服务器实例监听连接的 TCP 端口号。要部署一个绑定到端口 3310 的新沙盒实例，请发出：

```javascript
mysql-js> dba.deploySandboxInstance(3310)
```

默认情况下，沙盒在 Unix 系统的 `$HOME/mysql-sandboxes/port` 目录中创建。对于 Microsoft Windows 系统，目录是 `%userprofile%\MySQL\mysql-sandboxes\port`。每个沙盒实例都存储在以 `port_number` 命名的目录中。

系统会提示您输入 root 用户的密码。

重要
每个沙盒实例使用 root 用户和密码，所有需要一起工作的沙盒实例上必须相同。这在生产环境中不推荐。

要部署另一个沙盒服务器实例，重复为端口 3310 的沙盒实例所执行的步骤，为每个实例选择不同的端口号。

要更改存储沙盒的目录，例如为了测试目的在一个主机上运行多个沙盒，使用 MySQL Shell 的 `sandboxDir` 选项。例如，要使用 `/home/user/sandbox1` 目录中的沙盒，请发出：

```javascript
mysql-js> shell.options.sandboxDir='/home/user/sandbox1'
```

随后所有与沙盒相关的操作都将针对 `/home/user/sandbox1` 中的实例执行。

部署沙盒时，MySQL Shell 会搜索 `mysqld` 二进制文件，然后使用它来创建沙盒实例。您可以通过配置 PATH 环境变量来配置 MySQL Shell 搜索 `mysqld` 二进制文件的位置。这在将新版本的 MySQL 本地测试后再部署到生产环境中很有用。例如，要使用 `/home/user/mysql-latest/bin/` 路径下的 `mysqld` 二进制文件，请发出：

```bash
PATH=/home/user/mysql-latest/bin/:$PATH
```

然后从设置了 PATH 环境变量的终端运行 MySQL Shell。然后您部署的任何沙盒都将使用在配置路径下找到的 `mysqld` 二进制文件。

`dba.deploySandboxInstance()` 操作支持以下选项：

- `allowRootFrom` 配置 root 用户可以从哪个主机连接。默认为 root@%。
- `ignoreSslError` 配置沙盒实例上的安全连接。当 `ignoreSslError` 为 true 时，这是默认值，如果无法提供 SSL 支持，操作期间不会发出错误，并且服务器实例将部署为不支持 SSL。当 `ignoreSslError` 设置为 false 时，沙盒实例将部署为支持 SSL，并在无法配置 SSL 支持时发出错误。
- `mysqldOptions` 配置沙盒实例上的额外选项。默认为空字符串，并接受指定选项和值的字符串列表。例如 `mysqldOptions: ["lower_case_table_names=1", "report_host='10.1.2.3'"]}`。指定的选项将写入沙盒实例的选项文件中。
- `portX` 配置用于 X 协议连接的端口。默认值通过将端口值乘以 10 来计算。值是 1024 到 65535 之间的整数。