### 7.8.4 重新扫描集群

如果您在不使用AdminAPI命令的情况下对集群进行了配置更改，例如手动更改实例的配置以解决配置问题，或在丢失实例后进行更改，您需要更新InnoDB Cluster元数据，以便其与实例的当前配置相匹配。在这些情况下，使用`Cluster.rescan()`操作，该操作使您能够手动或使用交互式向导更新InnoDB Cluster元数据。`Cluster.rescan()`操作可以检测到未在元数据中注册的新活动实例并添加它们，或者检测到仍在元数据中注册的过时实例（不再活动）并将其删除。您可以根据命令找到的实例自动更新元数据，或者您可以指定一个实例地址列表，要么添加到元数据中，要么从元数据中删除。您还可以更新存储在元数据中的拓扑模式，例如在不使用AdminAPI的情况下，从单主模式更改为多主模式。

命令的语法是`Cluster.rescan([options])`。options字典支持以下内容：

- `interactive`：布尔值，用于在命令执行中禁用或启用向导。控制是否提供提示和确认。默认值等于MySQL Shell向导模式，由`shell.options.useWizards`指定。

- `addInstances`：包含新活动实例的连接数据的列表，以添加到元数据中，或者“auto”自动将缺失的实例添加到元数据中。“auto”值不区分大小写。

    - 在列表中指定的实例被添加到元数据中，不提示确认

    - 在交互模式下，如果新发现的实例未包含在`addInstances`选项中，您将被提示确认添加

    - 在非交互模式下，如果新发现的实例未包含在`addInstances`选项中，这些实例会在输出中报告，但不会提示您添加

- `removeInstances`：包含过时实例的连接数据的列表，以从元数据中删除，或者“auto”自动从元数据中删除过时实例。

    - 在列表中指定的实例被从元数据中删除，不提示确认

    - 在交互模式下，如果过时实例未包含在`removeInstances`选项中，您将被提示确认移除

    - 在非交互模式下，如果过时实例未包含在`removeInstances`选项中，这些实例会在输出中报告，但不会提示您移除

- `updateTopologyMode`：布尔值，用于指示是否应更新元数据中的拓扑模式（单主或多主）（true）以匹配集群当前使用的模式，或不更新（false）。默认情况下，元数据不更新（false）。

    - 如果值为true，则InnoDB Cluster元数据将与Group Replication当前使用的模式进行比较，并在必要时更新元数据。在不使用AdminAPI的情况下更改集群的拓扑模式后，使用此选项更新元数据。

    - 如果值为false，则即使InnoDB Cluster元数据中的集群拓扑模式与集群使用的拓扑不同，也不更新InnoDB Cluster关于集群拓扑模式的元数据如果未指定此选项，并且元数据中的拓扑模式与集群的Group Replication组使用的拓扑不同，则：
        - 在交互模式下，您将被提示确认在元数据中更新拓扑模式

        - 在非交互模式下，如果集群的Group Replication组使用的拓扑与InnoDB Cluster元数据之间存在差异，则会报告这一差异，但不对元数据进行任何更改

    - 当元数据拓扑模式更新以匹配Group Replication模式时，所有实例上的自增设置将按照第7.5.7节“InnoDB Cluster和自增”所述进行更新。

- `updateViewChangeUuid`：布尔值，用于指示是否应为集群实例上的`group_replication_view_change_uuid`系统变量生成并设置一个值。此系统变量为组生成的视图更改事件提供了一个替代UUID。对于MySQL Server 8.0.27及以上版本的实例，作为InnoDB ClusterSet的一部分的InnoDB Cluster需要此系统变量，并且必须在集群的所有成员服务器上设置为相同的值。从MySQL Shell 8.0.27开始，使用`dba.createCluster()`命令创建的InnoDB Cluster会为所有成员服务器上的系统变量生成并设置一个值。在MySQL Shell 8.0.27之前创建的InnoDB Cluster可能没有设置系统变量，但InnoDB ClusterSet创建过程会检查此变量，并在缺失时以警告失败。

    默认情况下，`updateViewChangeUuid`设置为false，如果系统变量在任何实例上未找到或不匹配，则返回警告消息，让您知道必须为系统变量设置一个值并重启InnoDB Cluster。如果您将`updateViewChangeUuid`设置为true，则重新扫描操作会在所有成员服务器上生成并设置`group_replication_view_change_uuid`的值，之后您必须重启集群以实施更改。在MySQL Shell 8.0.29之前，此选项不可用，且`Cluster.rescan()`命令会自动生成并设置系统变量值，就像设置了true一样，之后需要重启集群以实施更改。重启集群后，您可以重试InnoDB ClusterSet创建过程。

- `upgradeCommProtocol`：布尔值，用于指示是否应将Group Replication通信协议版本升级（true）或不升级（false）至集群中MySQL版本最低的实例所支持的版本。默认情况下，通信协议版本不升级（false）。MySQL Shell 8.0.26之前的AdminAPI操作在可能的情况下会自动升级，但这个过程可能导致集群延迟。从MySQL Shell 8.0.26开始，导致拓扑变化的AdminAPI操作会返回一条消息，如果可以升级通信协议版本，您可以使用此选项在适当的时间进行升级。建议升级到Group Replication通信协议的最高可用版本，以支持最新功能，例如大型事务的消息分片。更多信息，请参见设置组的通信协议版本。

    - 如果值为true，则Group Replication通信协议版本将升级至集群中MySQL版本最低的实例所支持的版本。
    - 如果值为false，则Group Replication通信协议版本不会升级。
