### 7.8.3 从重大故障中重启集群

如果您的集群经历了完全故障，您可以使用 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 重新配置它。此操作允许您连接到集群的一个 MySQL 实例，并使用其元数据来恢复集群。

完全故障意味着所有成员实例上的群组复制都已停止。

> **注意**
>
> 在运行 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 之前，请确保所有集群成员都已启动。如果任何集群成员无法到达，命令将失败。

如果集群无效并且是 ClusterSet 的成员，则会忽略此检查。

连接到最新的实例并运行以下命令：

```js
JS> var cluster = dba.rebootClusterFromCompleteOutage()
```

如果所有成员具有相同的 GTID 集，您当前连接的成员将成为主节点。参见使用 rebootClusterFromCompleteOutage 选择主节点。

`dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 操作遵循以下步骤来确保正确地重新配置集群：

- 从当前实例检索集群元数据和集群拓扑。

- 如果集群成员处于 RECOVERING 或 ERROR 状态，并且所有其他成员都处于 OFFLINE 或 ERROR 状态，则 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 尝试停止该成员上的群组复制。如果群组复制停止失败，命令将停止并显示错误。

- 检查 MySQL Shell 当前连接的实例上发现的 InnoDB 集群元数据，以查看它是否包含 GTID 超集。如果当前连接的实例不包含 GTID 超集，则操作中止，并提供该信息。

- 如果实例包含 GTID 超集，则基于该实例存储的元数据恢复集群。

- MySQL Shell 检查哪些集群实例当前可达，并在任何成员当前无法到达时失败。

  > **注意**
  >
  > 可以使用 force 选项绕过此检查。这使用剩余可联系的成员重新启动集群。

同样，MySQL Shell 检测当前无法到达的实例。作为 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 命令的一部分，无法添加或移除当前无法到达的前成员到集群。

如果在单主模式下的集群主实例上启用，`super_read_only` 将被禁用。

#### GTID 超集

要重启集群，您必须连接到具有 GTID 超集的成员，即在故障发生前应用了最多事务的实例。

要确定哪个成员具有 GTID 超集，请执行以下操作之一：

- 连接到一个实例并以 `dryRun: true` 运行 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()`。生成的报告返回类似以下信息：

  ```js
  Switching over to instance '127.0.0.1:4001' to be used as seed.
  ```

  这表明具有 GTID 超集的成员。

- 对具有较低 GTID 集的成员运行 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 会导致错误。

- 转到每个实例并以 SQL 模式运行以下命令：

  ```sql
  SHOW VARIABLES LIKE 'gtid_executed';
  ```

  应用了最大 GTID 集事务的实例包含 GTID 超集。
  
  > **注意**
  >
  > 通过运行带有 force 选项的 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()`，可以覆盖此行为，并使用具有较低 GTID 集的实例。
  >
  > 这会使所选成员成为主节点，并丢弃所选成员的 GTID 集中未包含的任何事务。

如果此过程失败，并且集群元数据严重损坏，您可能需要丢弃元数据并从头开始重新创建集群。您可以使用 `dba.dropMetadataSchema()` 来丢弃集群元数据。

> **警告**
>
> 只有在无法恢复集群的情况下，才应使用 `dba.dropMetadataSchema()` 方法。此操作无法撤销。

如果您正在使用 MySQL Router 与集群一起使用，当您丢弃元数据时，所有当前连接都将被断开，并禁止新连接。这会导致完全故障。

#### 选项

`dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 有以下选项：

- `force`: true | false（默认）：如果为 true，即使无法联系到一些集群成员，或所选主实例具有发散或较低的 GTID_SET，也必须执行操作。参见 Force 选项。
- `dryRun`: true | false（默认）：执行命令的所有验证和步骤，但不进行任何更改。完成时显示报告。参见测试 `rebootClusterFromCompleteOutage`。
- `primary`: 表示必须选择为主节点的实例定义。参见使用 `rebootClusterFromCompleteOutage` 选择主节点。
- `switchCommunicationStack`: mysql | xcom：重启后集群使用的群组复制协议堆栈。参见第 7.5.9 节，“配置群组复制通信堆栈”。
- `ipAllowList`: 使用 XCOM 协议堆栈时允许连接到实例的主机列表。
- `localAddress`: 使用 XCOM 协议堆栈时，用于替代自动生成的群组复制本地地址的字符串值。

#### 强制选项

强制选项允许您忽略集群成员的可用性或所选成员的 GTID 集发散，并重启集群。

例如，重启集群 myCluster：

```js
JS> var cluster = dba.rebootClusterFromCompleteOutage("myCluster", {force: true})
```

在以下情况中不允许使用强制选项：

- 如果集群属于一个 ClusterSet 并且已被 INVALIDATED 或主集群不处于全球状态 OK，
- 集群属于 ClusterSet，是主集群，并且已被 INVALIDATED。

使用 `rebootClusterFromCompleteOutage` 无法添加或重新加入实例。如果您使用 force 选项忽略了无法到达的成员并重启您的集群，您必须使用 `cluster.rejoinInstance()` 将无法到达的成员添加到集群。

#### 使用 rebootClusterFromCompleteOutage 选择主节点

您可以以下列方式之一定义集群主节点：

- 在 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 命令中定义 primary 选项。

  例如，重启 myCluster 集群并将运行在本地机器上、端口 4001 的成员设置为主节点：

  ```js
  var cluster = dba.rebootClusterFromCompleteOutage("myCluster", {primary: "127.0.0.1:4001"})
  ```

- 使用 primary 选项和 force 选项在具有比另一个成员更低 GTID 集的集群成员上。

#### 测试 rebootClusterFromCompleteOutage

您可以使用 dryRun 选项测试更改。此选项验证命令及其选项并生成结果日志。如果提议的更改存在问题，则会抛出异常。

以下示例展示了重启 myCluster 集群的干运行，将主节点设置为运行在端口 4001 的本地成员，以及它返回的日志消息：

```js
JS > var cluster = dba.rebootClusterFromCompleteOutage("myCluster",{primary: "127.0.0.1:4001", dryRun: true})

NOTE: dryRun option was specified. Validations will be executed, but no changes will be applied.
Cluster instances: '127.0.0.1:4000' (OFFLINE), '127.0.0.1:4001' (OFFLINE), '127.0.0.1:4002' (OFFLINE)
Switching over to instance '127.0.0.1:4001' to be used as seed.
dryRun finished.
```

#### ClusterSet 和 ReplicaSet 的考虑

`rebootClusterFromCompleteOutage` 执行以下检查，并在集群不满足要求时生成警告：

- 确认副本集群没有被强制从 ClusterSet 中移除。
- 确认 ClusterSet 的主集群是可到达的。
- 检查集群是否有误操作的事务，这些事务不是视图更改日志事件（VCLE）。参见分布式恢复如何工作。
- 确认集群的执行事务集（GTID_EXECUTED）不为空。

该命令会自动将副本集群重新加入到 ClusterSet，确保为所有集群成员配置 ClusterSet 复制通道。

#### 切换通信堆栈

您可以在 `dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 操作期间切换通信堆栈。

例如：

```js
js> dba.rebootClusterFromCompleteOutage("testcluster", {switchCommunicationStack: "mysql"})
```

从 MYSQL 协议切换到 XCOM 需要为 localAddress 配置额外的网络地址，并且可能还需要您定义 ipAllowList 值。