### 6.10.3 部署 MySQL Router

推荐在与应用程序相同的主机上部署 MySQL Router。使用沙盒部署时，所有内容都运行在单一主机上。因此，你将 MySQL Router 部署到同一主机上。在使用生产部署时，我们推荐在每台用于托管客户端应用程序的机器上部署一个 MySQL Router 实例。也可以将 MySQL Router 部署到一个公共机器上，通过它你的应用程序实例进行连接。更多信息，请参见 Installing MySQL Router。

要根据 InnoDB Cluster 或 InnoDB ReplicaSet 引导 MySQL Router，你需要一个在线实例的类 URI 连接字符串。运行 `mysqlrouter` 命令并提供 `--bootstrap=instance` 选项，其中 instance 是在线实例的类 URI 连接字符串。MySQL Router 连接到该实例，并使用包含的元数据缓存插件来检索元数据，包括服务器实例地址列表及其角色。例如：

```shell
$> mysqlrouter --bootstrap icadmin@ic-1:3306 --account=mysqlrouter
```

系统将提示输入实例密码和 MySQL Router 使用的加密密钥。该密钥用于加密 MySQL Router 用来连接集群的实例密码。还会显示可用于客户端连接的端口。有关引导相关选项的更多信息，请参见 Bootstrapping Options。

> **提示**
>
> 此时 MySQL Router 尚未启动，因此不会路由连接。引导是一个单独的过程。

MySQL Router 引导过程创建了一个 `mysqlrouter.conf` 文件，其设置基于传递给 `--bootstrap` 选项的地址检索的元数据，在上述示例中为 icadmin@ic-1:3306。根据检索到的元数据，MySQL Router 自动配置 `mysqlrouter.conf` 文件，包括 `metadata_cache` 部分。

如果你使用的是 MySQL Router 8.0.14 及更高版本，`--bootstrap` 选项会自动配置 MySQL Router 跟踪并存储在由 dynamic_state 配置的路径下的活动 MySQL 元数据服务器地址。这确保当 MySQL Router 重新启动时，它知道哪些 MySQL 元数据服务器地址是当前的。有关更多信息，请参见 dynamic_state 文档。

在早期的 MySQL Router 版本中，元数据服务器信息在 MySQL Router 的初始引导操作期间定义，并以 bootstrap_server_addresses 静态存储在配置文件中，其中包含集群中所有服务器实例的地址。例如：

```ini
[metadata_cache:prodCluster]
router_id=1
bootstrap_server_addresses=mysql://icadmin@ic-1:3306,mysql://icadmin@ic-2:3306,mysql://icadmin@ic-3:3306
user=mysql_router1_jy95yozko3k2
metadata_cluster=prodCluster
ttl=300
```

> **提示**
>
> 如果使用 MySQL Router 8.0.13 或更早版本，在你已经引导 MySQL Router 之后改变集群的拓扑结构，例如添加另一个服务器实例时，你需要根据更新的元数据更新 bootstrap_server_addresses。要么使用 `--bootstrap` 选项重新启动 MySQL Router，要么手动编辑 `mysqlrouter.conf` 文件中的 bootstrap_server_addresses 部分并重新启动 MySQL Router。

生成的 MySQL Router 配置创建了 TCP 端口，你用它来连接到集群。默认情况下，为使用经典 MySQL 协议和 X 协议与集群通信创建了端口。要使用 X 协议，服务器实例必须安装并配置 X 插件，这是 MySQL 8.0 及更高版本的默认设置。默认可用的 TCP 端口包括：

- 6446 - 用于经典 MySQL 协议读写会话，MySQL Router 将传入连接重定向到主服务器实例。
- 6447 - 用于经典 MySQL 协议只读会话，MySQL Router 将传入连接重定向到一个次级服务器实例。

- 64460 - 用于 X 协议读写会话，MySQL Router 将传入连接重定向到主服务器实例。
- 64470 - 用于 X 协议只读会话，MySQL Router 将传入连接重定向到一个次级服务器实例。

根据你的 MySQL Router 配置，端口号可能与上述不同。例如，如果你使用 `--conf-base-port` 选项，或 `group_replication_single_primary_mode` 变量。启动 MySQL Router 时会列出确切的端口。

传入连接的重定向方式取决于使用的底层拓扑。例如，使用单主集群时，默认情况下，MySQL Router 发布 X 协议和经典 MySQL 协议端口，客户端连接到这些端口进行读写会话，这些会话被重定向到集群的单一主服务器。在多主集群中，读写会话以轮询方式重定向到其中一个主实例。例如，第一个连接到端口 6446 的会被重定向到 ic-1 实例。第二个连接到端口 6446 的会被重定向到 ic-2 实例，依此类推。

对于传入的只读连接，MySQL Router 以轮询方式将连接重定向到一个次级实例。要修改此行为，请参见 `routing_strategy` 选项。

一旦引导并配置好，启动 MySQL Router。如果你使用 `--bootstrap` 选项进行了系统范围的安装，则执行：

```shell
$> mysqlrouter &
```

如果你使用 `--directory` 选项将 MySQL Router 安装到目录中，请使用你安装到的目录中找到的 `start.sh` 脚本。

或者设置服务，使得系统启动时自动启动 MySQL Router，参见 Starting MySQL Router。你现在可以连接 MySQL 客户端，例如 MySQL Shell 到上述描述的传入 MySQL Router 端口，看看客户端如何透明地连接到服务器实例之一。

```shell
$> mysqlsh --uri root@localhost:6442
```

要验证你连接到哪个实例，请对端口状态变量发出 SQL 查询。例如：

```sql
mysql-js> \sql
Switching to SQL mode... Commands end with ;
mysql-sql> select @@port;
+--------+
| @@port |
+--------+
|   3310 |
+--------+
```

或者，例如，使用：

```sql
mysql-js> \sql
Switching to SQL mode... Commands end with ;
mysql-sql> SHOW VARIABLES WHERE Variable_name = 'port';
+--------+
| @@port |
+--------+
|   3310 |
+--------+
```