### 6.10.6 管理集群的 Routers

你可以针对 InnoDB Cluster 或 InnoDB ReplicaSet 引导多个 MySQL Router 实例。从版本 8.0.19 开始，要显示所有已注册 MySQL Router 实例的列表，请发出：

```js
Cluster.listRouters()
```

结果提供了每个已注册 MySQL Router 实例的信息，例如其在元数据中的名称、主机名、端口等。例如，发出以下 JavaScript 命令：

```javascript
mysql-js> Cluster.listRouters()
{
    "clusterName": "example",
    "routers": {
        "ic-1:3306": {
            "hostname": "ic-1:3306",
            "lastCheckIn": "2020-01-16 11:43:45",
            "roPort": 6447,
            "roXPort": 64470,
            "rwPort": 6446,
            "rwXPort": 64460,
            "version": "8.0.19"
        }
    }
}
```

或发出以下 Python 命令：

```python
mysql-py> Cluster.list_routers()
{
    "clusterName": "example",
    "routers": {
        "ic-1:3306": {
            "hostname": "ic-1:3306",
            "lastCheckIn": "2020-01-16 11:43:45",
            "roPort": 6447,
            "roXPort": 64470,
            "rwPort": 6446,
            "rwXPort": 64460,
            "version": "8.0.19"
        }
    }
}
```

返回的信息显示：

- MySQL Router 实例的名称。
- 最后一次签入的时间戳，由 MySQL Router 存储在元数据中的周期性 ping 生成。
- 运行 MySQL Router 实例的主机名。
- MySQL Router 为经典 MySQL 协议连接发布的只读和读写端口。
- MySQL Router 为 X 协议连接发布的只读和读写端口。
- 此 MySQL Router 实例的版本。支持返回版本的功能在 8.0.19 中被添加。如果此操作针对的是更早版本的 MySQL Router，版本字段为 null。

另外，`Cluster.listRouters()` 操作可以显示不支持 MySQL Shell 支持的元数据版本的实例列表。使用 `onlyUpgradeRequired` 选项。例如，通过发出 `Cluster.listRouters({'onlyUpgradeRequired':'true'})`。

返回的列表只显示需要升级其元数据的注册在 Cluster 中的 MySQL Router 实例。更多信息，请参见第 6.11 节，“升级元数据架构”。

MySQL Router 实例不会自动从元数据中移除，所以例如当你引导更多实例时，InnoDB Cluster 元数据包含对实例的越来越多引用。要从集群的元数据中移除已注册的 MySQL Router 实例，请使用 `Cluster.removeRouterMetadata(router)` 操作，该操作在版本 8.0.19 中被添加。

使用 `Cluster.listRouters()` 操作获取你想要移除的 MySQL Router 实例的名称，并将其作为 router 传入。例如，假设注册在集群中的 MySQL Router 实例为：

```javascript
mysql-js> Cluster.listRouters(){
    "clusterName": "testCluster",
    "routers": {
        "myRouter1": {
            "hostname": "example1.com",
            "lastCheckIn": null,
            "routerId": "1",
            "roPort": "6447",
            "rwPort": "6446"
            "version": null
        },
        "myRouter2": {
            "hostname": "example2.com",
            "lastCheckIn": "2019-11-27 16:25:00",
            "routerId": "3",
            "roPort": "6447",
            "rwPort": "6446"
            "version": "8.0.19"
        }
    }
}
```

基于“myRouter1”实例的“lastCheckIn”和“version”为 null 的事实。通过发出以下 JavaScript 命令从元数据中移除这个旧实例：

```javascript
mysql-js> cluster.removeRouterMetadata('myRouter1')
```

或者，通过发出以下 Python 命令：

```python
mysql-py> cluster.remove_router_metadata('myRouter1')
```

指定的 MySQL Router 实例从集群中注销，通过从 InnoDB Cluster 元数据中移除它来实现。