### 6.10.5 测试 InnoDB Cluster 的高可用性

为了测试 InnoDB Cluster 的高可用性是否有效，通过杀死一个实例来模拟一个意外停机。集群检测到实例离开集群的事实并重新配置自己。集群如何重新配置自己取决于你是使用单主模式还是多主模式，以及该实例在集群中的角色。

在单主模式下：

- 如果当前的主实例离开了集群，其中一个次级实例将被选举为新的主实例，实例按 `server_uuid` 的最低优先级排序。MySQL Router 重定向读写连接到新选举的主实例。
- 如果当前的次级实例离开了集群，MySQL Router 停止将只读连接重定向到该实例。

更多信息请参见单主模式。

在多主模式下：

- 如果当前的“R/W”实例离开了集群，MySQL Router 会将读写连接重定向到其他主实例。如果离开的实例是集群中最后一个主实例，那么集群将完全消失，你将无法连接到任何 MySQL Router 端口。

更多信息请参见多主模式。

有多种方式可以模拟实例离开集群，例如，你可以强制停止实例上的 MySQL 服务器，或者如果测试沙盒部署，使用 AdminAPI 的 `dba.killSandboxInstance()`。在这个示例中，有一个单主沙盒集群部署，包含三个服务器实例，监听端口 3310 的实例是当前的主实例。该实例意外离开集群，通过杀死实例来模拟：

例如，通过发出 JavaScript 命令：

```javascript
mysql-js> dba.killSandboxInstance(3310)
```

或者，通过发出 Python 命令：

```python
mysql-py> dba.kill_sandbox_instance(3310)
```

集群检测到变化并自动选举出一个新的主实例。

假设你的会话连接到端口 6446，即默认的读写经典 MySQL 协议端口，MySQL Router 应该检测到集群拓扑的变化，并将你的会话重定向到新选举的主实例。要验证这一点，在 MySQL Shell 中使用 `\sql` 命令切换到 SQL 模式，并选择实例的端口变量来检查你的会话已被重定向到哪个实例。

第一个 SELECT 语句失败了，因为与原始主实例的连接丢失了，这意味着当前会话已经关闭。MySQL Shell 会为你自动重新连接，当你再次发出命令时，新的端口得到了确认。

```sql
mysql-js> \sql
Switching to SQL mode... Commands end with ;
mysql-sql> SELECT @@port;
ERROR: 2013 (HY000): Lost connection to MySQL server during query
The global session got disconnected.
Attempting to reconnect to 'root@localhost:6446'...
The global session was successfully reconnected.
mysql-sql> SELECT @@port;
+--------+
| @@port |
+--------+
|   3330 |
+--------+
1 row in set (0.00 sec)
```

在这个示例中，端口 3330 的实例被选举为新的主实例。这次选举表明 InnoDB Cluster 提供了自动故障转移，并且 MySQL Router 自动将我们重新连接到新的主实例，表明我们拥有高可用性。