### 6.10.2 配置 MySQL Router 用户

当 MySQL Router 连接到集群、ClusterSet 或 ReplicaSet 时，它需要一个拥有正确权限的用户账户。从 MySQL Router 版本 8.0.19 开始，可以使用 `--account` 选项指定这个内部用户。在之前的版本中，MySQL Router 在每次集群引导时创建内部账户，这可能随着时间导致许多账户的积累。从 MySQL Shell 版本 8.0.20 开始，你可以使用 AdminAPI 来设置 MySQL Router 所需的用户账户。

使用 `setupRouterAccount(user, [options])` 操作创建一个 MySQL 用户账户或升级现有账户，以便它可以被 MySQL Router 用来操作 InnoDB Cluster 或 InnoDB ReplicaSet。这是与 InnoDB Cluster 和 InnoDB ReplicaSet 配置 MySQL Router 的推荐方法。

要添加一个名为 myRouter1 的新 MySQL Router 账户到由变量 testCluster 引用的 InnoDB Cluster，请执行：

```shell
mysqlsh> testCluster.setupRouterAccount('myRouter1')
```

在这个案例中，没有指定域，因此账户是用通配符（%）字符创建的，这确保了创建的用户可以从任何域连接。要限制账户只能从 example.com 域连接，在 JavaScript 中，请执行：

```javascript
mysql-js> testCluster.setupRouterAccount('myRouter1@example.com')
```

或者使用 Python：

```python
mysql-py> testCluster.setup_router_account('myRouter1@example.com')
```

该操作会提示输入密码，然后为 MySQL Router 用户设置正确的权限。如果 InnoDB Cluster 或 InnoDB ReplicaSet 有多个实例，创建的 MySQL Router 用户将传播到所有实例。

当你已经配置了一个 MySQL Router 用户，例如，如果你使用的是 8.0.20 之前的版本，你可以使用 `setupRouterAccount()` 操作来重新配置现有用户。在这种情况下，传入 `update` 选项设置为 `true`。例如，要重新配置 myOldRouter 用户，在 JavaScript 中执行以下操作：

```javascript
mysql-js> testCluster.setupRouterAccount('myOldRouter', {'update':1})
```

或者使用 Python：

```python
mysql-py> testCluster.setup_router_account('myOldRouter', {'update':1})
```

你也可以使用字典选项 `{password: "newPassword", update: 1}` 更新 MySQL Router 用户的密码。以下 JavaScript 示例将 MySQL Router 用户 myRouter1 的密码更新为 newPassword1#：

```javascript
mysql-js> testCluster.setupRouterAccount('myRouter1', {password: "newPassword1#", 'update':1})
```

或者使用 Python：

```python
mysql-py> testCluster.setup_router_account('myRouter1', {password: "newPassword1#", 'update':1})
```

截至 MySQL Shell 8.0.33，支持 SSL 证书。`setupRouterAccount()` 添加了以下选项：

- `requireCertIssuer`: 账户的可选 SSL 证书发行者。
- `requireCertSubject`: 账户的可选 SSL 证书主题。
- `passwordExpiration`: `numberOfDays | Never | Default`：账户的密码过期设置。
  - `numberOfDays`: 密码过期前的天数。
  - `Never`: 密码永不过期。
  - `Default`: 使用系统默认值。