### 7.10.2 故障排除 InnoDB Cluster 升级

本节介绍故障排除升级过程的方法。

#### 处理主机名更改

MySQL Shell 使用提供的连接参数的 host 值作为 AdminAPI 操作的目标主机名，特别是用于在元数据中注册实例（对于 `dba.createCluster()` 和 `Cluster.addInstance()` 操作）。然而，用于连接参数的实际主机可能与 Group Replication 使用或报告的主机名不匹配，Group Replication 在定义了 `report_host` 系统变量时（换句话说，它不是 NULL）使用该值，否则使用 `hostname` 的值。因此，AdminAPI 现在遵循相同的逻辑，在元数据中注册目标实例并作为实例上 `group_replication_local_address` 变量的默认值，而不是使用实例连接参数中的 host 值。当 `report_host` 变量设置为空时，Group Replication 对主机使用空值，但 AdminAPI（例如在 `dba.checkInstanceConfiguration()`、`dba.configureInstance()`、`dba.createCluster()` 等命令中）报告的主机名作为使用的值，这与 Group Replication 报告的值不一致。如果为 `report_host` 系统变量设置了空值，则会生成错误。（Bug #28285389）

使用早于 8.0.16 版本的 MySQL Shell 创建的集群，尝试使用 8.0.16 或更高版本从完全中断中重启集群会导致此错误。这是由实例报告的 Metadata 值与 `report_host` 或 `hostname` 值不匹配引起的。解决方法是：

1. 确定哪个实例是“种子”，换句话说，拥有最新 GTID 集的实例。`dba.rebootClusterFromCompleteOutage()` 操作检测实例是否为种子，如果当前会话未连接到最新的实例，则操作会生成错误。

2. 将 `report_host` 系统变量设置为存储在 Metadata 模式中的目标实例的值。此值是在集群创建时用于实例定义的 hostname:port 对。可以通过查询 `mysql_innodb_cluster_metadata.instances` 表来查看该值。

   例如，假设使用以下命令序列创建了一个集群：

   ```mysql
   mysql-js> \c clusterAdmin@localhost:3306
   mysql-js> dba.createCluster("myCluster")
   ```

   因此，元数据中存储的 hostname 值是“localhost”，出于这个原因，种子上的 `report_host` 必须设置为“localhost”。

3. 仅使用种子实例重启集群。在交互式提示中不要将其余实例添加到集群中。
4. 使用 `Cluster.rescan()` 将其他实例重新添加到集群中。
5. 从集群中移除种子实例
6. 停止种子实例上的 mysqld 并移除第 2 步中设置的强制 `report_host` 设置，或将其替换为之前存储在 Metadata 值中的值。
7. 重启种子实例并使用 `Cluster.addInstance()` 将其重新添加到集群中。

这允许将集群平滑完整地升级到最新的 MySQL Shell 版本。另一种可能性，取决于用例，是简单地将所有集群成员的 `report_host` 值设置为与集群创建时在 Metadata 模式中注册的值相匹配。