## 11.6 转储加载工具

MySQL Shell 的转储加载工具 `util.loadDump()` 在 MySQL Shell 8.0.21 中引入，支持将使用 MySQL Shell 的第 11.5 节“实例转储工具、模式转储工具和表转储工具”转储的模式或表导入到 MySQL HeatWave 服务数据库系统（简称 MySQL DB 系统）或 MySQL 服务器实例中。转储加载工具提供了从远程存储进行数据流式传输、表或表块的并行加载、进度状态跟踪、恢复和重置能力，以及在转储仍在进行时并发加载的选项。为了获得最佳功能，请始终使用 MySQL Shell 的转储和转储加载工具的最新版本。

- [关于工具](#关于工具)
- [要求和限制](#要求和限制)
- [使用 PARs 加载转储文件](#使用 PARs 加载转储文件)
- [运行工具](#运行工具)
- [加载控制选项](#加载控制选项)
- [加载内容选项](#加载内容选项)
- [针对 MySQL HeatWave 服务和 Oracle 云基础设施的选项](#针对 MySQL HeatWave 服务和 Oracle 云基础设施的选项)
- [针对 S3 兼容服务的选项](#针对 S3 兼容服务的选项)
- [针对 Microsoft Azure Blob 存储的选项](#针对 Microsoft Azure Blob 存储的选项)
- [过滤选项](#过滤选项)
- [生成的不可见主键模式](#生成的不可见主键模式)
- [修改转储数据](#修改转储数据)
- [工具错误消息](#工具错误消息)

### 关于工具

要将数据导入 MySQL DB 系统，必须在有权访问 MySQL DB 系统的 Oracle 云基础设施计算实例上安装 MySQL Shell。如果转储文件位于 Oracle 云基础设施对象存储桶中，您可以从计算实例访问对象存储桶。如果转储文件位于您的本地系统上，您需要使用您选择的计算实例操作系统的复制工具将它们传输到 Oracle 云基础设施计算实例。确保转储是在 MySQL Shell 的实例转储工具或模式转储工具中设置了 `ocimds` 选项为 `true` 来创建的，以确保与 MySQL HeatWave 服务的兼容性。MySQL Shell 的表转储工具不使用此选项。

对于由实例转储工具或模式转储工具产生的输出，MySQL Shell 的转储加载工具使用 DDL 文件和制表符分隔的 `.tsv` 数据文件来设置目标 MySQL 实例中的服务器实例或模式，然后加载数据。仅包含 DDL 文件或仅包含数据文件的转储可用于分别执行这些任务。转储加载工具还允许您分别应用常规转储中包含的 DDL 文件和数据文件，这些转储包含两种类型的文件。

您可以使用工具的选项来包括或排除指定的模式和表、用户及其角色和授权、事件、例程和触发器从导入中。请注意，默认情况下，用户及其角色和授权被排除在加载之外。如果您指定了冲突的包含和排除选项，或命名了一个转储文件中 anyway 不包含的对象，在 MySQL Shell 8.0.28 之前，该情况被忽略，并且加载在没有该对象的情况下继续进行。从 MySQL Shell 8.0.28 开始，将报告错误并停止加载，以便您可以更正选项。

对于由 MySQL Shell 的表转储工具产生的输出，从 MySQL Shell 8.0.23 开始，转储包含设置原始包含表的模式所需的信息。默认情况下，从该版本开始，如果目标 MySQL 实例中不存在模式，则在目标 MySQL 实例中重新创建该模式。或者，您可以在转储加载工具中指定模式选项，将表加载到目标 MySQL 实例中的另一个模式中，该模式必须存在。在 MySQL Shell 8.0.22 中，表转储工具的文件不包含模式信息，因此目标模式必须在目标 MySQL 实例中存在。在该版本中，默认情况下，全局 MySQL Shell 会话的当前模式被用作目标模式，或者可以使用模式选项来命名模式。

您可以使用所选的转储加载选项进行试运行，以显示使用这些选项运行实用程序时将执行哪些操作。

`waitDumpTimeout` 选项允许您应用仍在创建过程中的转储。表随着它们变得可用而被加载，工具等待指定的秒数，新数据在转储位置停止到达后。当超时时间过去后，工具假定转储已完成并停止导入。

导入的进度状态存储在一个持久的进度状态文件中，该文件记录了成功完成的步骤和被中断或失败的步骤。默认情况下，进度状态文件名为 `load-progress.server_uuid.json`，并在转储目录中创建，但您可以选择不同的名称和位置。当您恢复或重试转储的导入时，转储加载工具引用进度状态文件，并跳过已完成的步骤。对于部分加载的表，自动管理去重复。如果您使用 Ctrl + C 中断正在进行的转储，在使用该键组合的第一次，工具不会启动新的任务，但现有任务继续。再次按 Ctrl + C 会停止现有任务，导致错误消息。在任一情况下，工具仍然可以从停止的地方恢复导入。

您可以选择重置进度状态并从头开始重新导入转储，但在这种情况下，工具不会跳过已经创建的对象，也不会管理去重复。如果这样做，为了确保正确导入，您必须手动从目标 MySQL 实例中删除该转储的所有先前加载的对象，包括模式、表、用户、视图、触发器、例程和事件。否则，如果转储文件中的对象已经存在于目标 MySQL 实例中，导入会停止并报错。在适当的谨慎下，您可以使用 `ignoreExistingObjects` 选项使工具报告重复对象，但跳过它们并继续导入。请注意，工具不检查目标 MySQL 实例中的对象内容和转储文件中的对象内容是否不同，因此导入的结果可能包含不正确或无效的数据。

> **重要**
>
> 不要在转储停止和恢复之间更改转储文件中的数据。在更改数据后恢复转储的行为是未定义的，可能导致数据不一致和数据丢失。如果您需要在部分加载转储后更改数据，请手动删除在部分导入期间创建的所有对象（如进度状态文件中所列），然后使用 `resetProgress` 选项运行转储加载工具，从头开始重新开始。

如果您需要在将转储的数据文件导入目标 MySQL 实例之前修改任何数据，您可以通过结合使用 MySQL Shell 的并行表导入工具 `util.importTable()` 和转储加载工具来做到这一点。首先使用转储加载工具仅加载所选表的 DDL，以在目标服务器上创建表。然后使用并行表导入工具从表的输出文件捕获和转换数据，并将其导入目标表。如有必要，重复该过程以修改任何其他表中的数据。最后，使用转储加载工具加载您不想修改的任何剩余表的 DDL 和数据，排除您修改过的表。有关该程序的描述，请参见修改转储数据。

转储中的表通过您使用 `threads` 选项指定的线程数并行加载。如果在创建转储时启用了数据分块，则可以使用多个线程为一个表加载数据；否则，每个线程一次加载一个表。转储加载工具计划跨线程的数据导入以最大化并行性。从 MySQL Shell 8.0.27 开始，使用一组后台线程来获取文件的内容。如果 MySQL Shell 的转储工具压缩了转储文件，转储加载工具会为它们处理解压缩。

默认情况下，只有在表完全加载后才创建全文索引，这可以加快导入速度。您可以选择推迟所有索引的创建（除了主索引）直到每个表完全加载后。您还可以选择在表导入期间创建所有索引。您还可以选择在导入期间禁用索引创建，并在之后创建索引，例如，如果您想在加载后更改表结构。

为了进一步提高数据加载性能，您可以在导入期间在目标 MySQL 实例上禁用 InnoDB 重做日志。请注意，只应在新的 MySQL Server 实例（非生产系统）上执行此操作，且此功能在 MySQL DB 系统上不可用。有关更多信息，请参见禁用重做日志。

### 要求和限制

目标 MySQL 实例，其中加载转储，需要 MySQL 5.7 或更高版本。

使用早于 8.0.27 版本的 MySQL Shell 的转储加载工具不能加载使用 MySQL Shell 8.0.27 或更高版本的转储工具创建的转储。这是因为从 MySQL Shell 8.0.27 开始，转储元数据中包括了创建转储时使用的功能列表。这个功能列表不是向后兼容的，但是它支持在未来版本中添加新功能时的向后兼容性。为了获得最佳功能，请始终使用 MySQL Shell 的转储和转储加载工具的最新版本。

转储加载工具使用 `LOAD DATA LOCAL INFILE` 语句，因此目标 MySQL 实例上的 `local_infile` 系统变量的全局设置必须在导入期间为 ON。默认情况下，这个系统变量在标准的 MySQL DB 系统配置中设置为 ON。

`LOAD DATA LOCAL INFILE` 语句使用非限制性数据解释，将错误转换为警告并继续加载操作。这个过程可以包括为字段分配默认值和隐式默认值，以及将无效值转换为列数据类型的最接近有效值。有关语句行为的详细信息，请参见 LOAD DATA。

在目标 MySQL 实例上，转储加载工具检查 `sql_require_primary_key` 系统变量是否设置为 ON，如果是，并且转储文件中有没有主键的表，则返回错误。默认情况下，这个系统变量在标准的 MySQL DB 系统配置中设置为 OFF。

转储加载工具不会自动将源 MySQL 实例上的 `gtid_executed` GTID 集应用于目标 MySQL 实例。从 MySQL Shell 的实例转储工具、模式转储工具或表转储工具中的转储元数据包含 GTID 集，作为 `@.json` 转储文件中的 `gtidExecuted` 字段。要将这些 GTID 应用于目标 MySQL 实例以用于复制，请使用 `updateGtidSet` 选项或手动导入它们，这取决于目标 MySQL 实例的版本和 MySQL Shell 版本。从 MySQL Shell 8.0.23 开始，这在 MySQL DB 系统实例上得到支持。有关 `updateGtidSet` 选项的详细信息，请参见该选项的描述。

### 使用 PARs 加载转储文件

MySQL Shell 支持使用预认证请求（PAR）从对象存储桶加载转储文件。PAR 提供了一种让用户在没有自己的凭证的情况下访问桶或对象的方式。

> **重要**
>
> 在使用此访问方法之前，评估业务需求以及对桶或桶中对象的预认证访问的安全影响。PAR 允许任何拥有 PAR 的人访问请求中标识的目标。请小心管理 PAR 的分发。

从 MySQL Shell 8.0.27 开始，MySQL Shell 支持使用读取访问 PAR（对象读取 PAR）来访问桶中的所有对象或具有特定前缀的对象中的对象。有关创建桶 PAR 和前缀 PAR 的信息，请参见使用预认证请求。当使用桶 PAR 或前缀 PAR 时，转储加载工具需要本地进度状态文件。文件内容以 JSON 格式表示，因此适合使用 `.json` 扩展名的文本文件（例如，`progress.json`）。以下示例展示了使用为桶中所有对象创建的 PAR 加载转储文件的语法：

```javascript
JS> util.loadDump("BucketPARURL", {progressFile: "progress.json"})
```

同样的语法用于加载具有特定前缀的桶中的对象，但在这种情况下，PAR URL 包含前缀：

```javascript
shell-js> util.loadDump("PrefixPARURL", progressFile: "progress.json"})
```

从 MySQL Shell 8.0.22 开始，MySQL Shell 支持使用为 MySQL Shell 转储清单文件（`@.manifest.json`）创建的读取访问 PAR（对象读取 PAR）从对象存储桶加载数据。有关为特定对象如清单文件创建 PAR 的信息，请参见使用预认证请求。当启用 `ociParManifest` 选项时，MySQL Shell 转储加载工具在将数据导出到对象存储桶时创建清单文件。清单文件包含转储中每一项的 PAR。在 MySQL 8.0.27 之前，如果启用了 `ocimds` 选项并通过 `osBucketName` 选项提供了桶名称，则自动启用 `ociParManifest`。从 MySQL Shell 8.0.27 开始，随着对桶中所有对象或具有特定前缀的对象的 PAR 支持的引入，`ociParManifest` 选项默认设置为 false，并且仅在明确设置为 true 时启用。

使用清单文件的 PAR 时，需要进度状态文件。文件内容以 JSON 格式表示，因此适合使用 `.json` 扩展名的文本文件（例如，`progress.json`）。进度状态文件可以在对象存储桶中的转储文件相同的前缀位置创建，也可以在本地创建。如果进度状态文件在对象存储桶中创建，则必须为进度状态文件创建读写访问 PAR（对象读写 PAR）。有关为特定对象创建 PAR 的信息，请参见使用预认证请求。您可以使用具有所需权限的任何用户账户创建进度状态文件的 PAR。如果选择使用本地进度状态文件，则不需要 PAR。如果您没有创建 PAR 所需的权限，考虑使用本地进度状态文件。请注意，本地进度状态文件不允许在故障情况下从不同位置恢复进度。

> **注意**
>
> 使用 `ociParManifest` 选项创建转储会生成包含转储中每一项的 PAR 的清单文件。为转储中的每一项生成 PAR 对于大型数据集来说是耗时的，并且必须为清单文件和可能的进度状态文件创建额外的 PAR。此外，当 PAR 过期时，必须重新创建转储以重新生成转储中项目的 PAR。出于这些原因，从 MySQL Shell 8.0.27 开始，使用桶或前缀 PAR（支持从 MySQL Shell 8.0.27开始）是从对象存储桶加载 MySQL Shell 转储文件的推荐方法。使用桶或前缀 PAR 时，只需要创建和管理一个 PAR，并且不需要为转储中的每个项目单独创建 PAR。
>

以下示例展示了使用为清单文件和进度状态文件创建的 PAR 加载转储文件的语法。如果使用本地进度状态文件，`progressFile` 选项指定本地进度状态文件的路径，而不是 PAR URL。

```javascript
shell-js> util.loadDump("PARURLofManifest", {osBucketName: "mds-bucket", 
          osNamespace: "NamespaceID", progressFile: "RWPARUrlOfJsonProgressFile"})
```

当转储仍在进行时，转储加载工具监控并等待清单文件中的新添加，而不是对象存储桶。

### 运行工具

转储加载工具使用 MySQL Shell 全局会话获取目标 MySQL 实例的连接详细信息，以便将转储导入到该实例中。您必须在运行工具之前打开全局会话（可以是 X 协议连接或经典 MySQL 协议连接）。工具为每个线程打开自己的会话，复制全局会话的选项，如连接压缩和 SSL 选项，并不再使用全局会话。

在 MySQL Shell API 中，转储加载工具是 `util` 全局对象的一个函数，具有以下签名：

```javascript
util.loadDump(url[, options])
```

`options` 是一个选项字典，如果为空则可以省略。其余部分的主题中列出了选项。

如果您要导入位于 Oracle 云基础设施计算实例的文件系统中的转储，`url` 是指定包含转储文件的本地目录的字符串。您可以使用 `file://` 方案为本地目录路径添加前缀。在这个 MySQL Shell 的 JavaScript 模式示例中，执行试运行以检查从本地目录加载转储文件到连接的 MySQL 实例时是否存在问题：

```javascript
shell-js> util.loadDump("/mnt/data/worlddump", {dryRun: true})
```

如果您要从 Oracle 云基础设施对象存储桶导入转储，`url` 是转储文件在桶中的路径前缀，该前缀使用创建转储时的 `outputUrl` 参数分配。使用 `osBucketName` 选项提供对象存储桶的名称，使用 `osNamespace` 选项标识桶的命名空间。在这个 MySQL Shell 的 JavaScript 模式示例中，使用 8 个线程从对象存储桶加载前缀为 `worlddump` 的转储到连接的 MySQL DB 系统中：

```javascript
shell-js> util.loadDump("worlddump", {
          threads: 8, osBucketName: "hanna-bucket", osNamespace: "idx28w1ckztq"})
```

对象存储桶的命名空间显示在 Oracle 云基础设施控制台的桶详情页面的 Bucket Information 标签中，或者可以使用 Oracle 云基础设施命令行接口获得。通过指定 `ociConfigFile` 和 `ociProfile` 选项，您可以建立使用默认 Oracle 云基础设施 CLI 配置文件中的默认配置文件或您指定的其他详细信息的对象存储桶连接。有关设置 CLI 配置文件的说明，请参见 SDK 和 CLI 配置文件。

### 加载控制选项

- `dryRun`: [true | false]

  显示根据指定的选项和转储文件将执行的操作的信息，包括基于转储内容返回的任何错误，但不继续进行导入。默认值为 false。

- `waitDumpTimeout`: number

  将此选项设置为大于 0 的值激活在转储仍在生成的同时加载转储的并发加载。该值是工具在转储位置处理所有上传的数据块后等待进一步数据的超时时间（以秒为单位）。这允许工具在转储仍在创建过程中导入转储。数据在变得可用时被处理，当超过超时时间且在转储位置没有新数据出现时，导入停止。默认设置为 0，表示当所有已上传的数据块被处理后，工具将转储标记为完成，并不等待更多数据。使用默认设置时，禁用了并发加载。

- `schema`: "string"

  指定必须加载到其中的目标模式的 MySQL Shell 的转储工具产生的转储。

- 从 MySQL Shell 8.0.31 开始，如果模式不存在，则创建该模式，并将转储加载到新模式中。如果新模式名称

  与转储中的模式名称不同，转储将加载到新模式中，但不会更改已加载数据。也就是说，任何对旧模式名称的引用都保留在数据中。所有存储过程、视图等都引用原始模式，而不是新模式。

  这个加载选项支持单个模式转储，或者通过过滤选项结果为单个模式的情况。

  从 MySQL Shell 8.0.23 开始，此选项不是必需的，因为表转储工具的转储文件包含设置原始包含表的模式所需的信息。默认情况下，从那个版本开始，如果目标 MySQL 实例中不存在模式，则重新创建该模式。或者，您可以指定模式选项将表加载到目标 MySQL 实例中的另一个模式中，该模式必须存在。

  在 MySQL Shell 8.0.22 中，表转储工具的转储文件不包含模式信息，因此目标模式必须在目标 MySQL 实例中存在。在该版本中，默认情况下，全局 Shell 会话的当前模式被用作目标模式，或者可以使用模式选项来命名目标模式。

- `threads`: number

  用于上传数据块到目标 MySQL 实例的并行线程数。每个线程都有自己连接到 MySQL 实例的会话。默认值为 4。如果转储在创建时启用了分块（这是默认设置），工具可以使用多个线程为一个表加载数据；否则，一个线程仅用于一个表。

- `backgroundThreads`: number

  用于获取文件内容的后台线程池中的线程数。此选项及线程池从 MySQL Shell 8.0.27 开始可用。默认值为在本地服务器上加载转储时的 `threads` 选项的值，或在非本地服务器上加载转储时的 `threads` 选项值的四倍。

- `progressFile`: "string"

  指定用于跟踪加载进度的本地进度状态文件的路径。根据加载操作的类型，允许其他值：

  当从本地存储加载转储时：

  - `progressFile` 选项可以省略。在这种情况下，自动在转储目录中创建名为 `load-progress-server-uuid.json` 的进度状态文件。
  - 可以将 `progressFile` 选项设置为空字符串以禁用进度状态跟踪，这意味着转储加载工具不能恢复部分完成的导入。

  当使用预认证请求（PAR）从 OCI 对象存储使用桶或前缀 PAR 加载转储时，`progressFile` 选项是必需的。

  - 如果使用桶或前缀 PAR 进行加载操作，将 `progressFile` 选项设置为本地进度状态文件的路径。

  - 如果使用清单文件 PAR 进行加载操作，将 `progressFile` 选项设置为本地进度状态文件的路径或指定清单文件所在位置的进度状态文件的写入 PAR。


  如果指定了本地进度状态文件或有效的写入 PAR 但进度状态文件不存在，将创建文件。

- `showProgress`: [true | false]

  显示（true）或隐藏（false）导入的进度信息。如果 stdout 是终端（tty），如 MySQL Shell 处于交互模式时，默认为 true，否则为 false。进度信息包括活动线程及其操作的数量、到目前为止已加载的数据量、完成百分比和吞吐率。即使不显示进度信息，转储加载工具的进度状态文件仍会记录进度状态。

- `resetProgress`: [true | false]

  将此选项设置为 true 会重置进度状态并从头开始重新导入。默认为 false。请注意，使用此选项时，转储加载工具不会跳过已经创建的对象，也不会管理去重复。如果您想使用此选项，请确保先从目标 MySQL 实例中手动删除该转储的所有先前加载的对象，包括模式、表、用户、视图、触发器、例程和事件。否则，如果转储文件中的对象已在目标 MySQL 实例中存在，导入将停止并报错。在适当的谨慎下，您可以使用 `ignoreExistingObjects` 选项使工具报告重复对象，但跳过它们并继续导入。

- `skipBinlog`: [true | false]

  在导入期间跳过目标 MySQL 实例上工具使用的会话的二进制日志记录，通过发出 `SET sql_log_bin=0` 语句。默认为 false，因此默认情况下激活二进制日志记录。对于 MySQL DB 系统，此选项不使用，并且如果您尝试将其设置为 true，则导入将停止并报错。对于其他 MySQL 实例，在将源 MySQL 实例上的 `gtid_executed` GTID 集应用于目标 MySQL 实例时，总是将 `skipBinlog` 设置为 true。当目标 MySQL 实例上使用 GTID 时（`gtid_mode=ON`），将此选项设置为 true 可防止在导入过程中生成并分配新的 GTID，以便可以使用源服务器的原始 GTID 集。用户账户必须具有设置 `sql_log_bin` 系统变量所需的权限。

- `ignoreVersion`: [true | false]

  即使从中转储数据的 MySQL 实例的主版本号与将数据上传到的 MySQL 实例的主版本号不同，也导入转储。默认为 false，意味着如果主版本号不同，则会发出错误并不继续导入。当此选项设置为 true 时，会发出警告并继续进行导入。请注意，只有当转储文件中的模式与新的主版本没有兼容性问题时，导入才会成功。

  在尝试使用 `ignoreVersion` 选项进行导入之前，使用 MySQL Shell 的升级检查器工具 `checkForServerUpgrade()` 来检查源 MySQL 实例上的模式。在转储模式并将它们导入到目标 MySQL 实例之前，修复工具识别的任何兼容性问题。

- `ignoreExistingObjects`: [true | false]

  即使转储包含已在目标模式中的 MySQL 实例中存在的对象，也导入转储。默认为 false，意味着当发现重复对象时会发出错误并停止导入，除非使用进度状态文件从先前尝试恢复导入，在这种情况下会跳过检查。当此选项设置为 true 时，会报告重复对象，但不生成错误并继续导入。应谨慎使用此选项，因为工具不检查目标 MySQL 实例中的对象内容与转储文件中的对象内容是否不同，因此导入的结果可能包含不正确或无效的数据。另一种策略是使用 `excludeTables` 选项排除您已经加载的表，其中您已验证转储文件中的对象与目标 MySQL 实例中已导入的对象相同。在重新启动转储之前，从目标 MySQL 实例中删除重复对象是最安全的选择。

  从 MySQL Shell 8.0.23 开始，此选项还允许将未使用 `ocimds` 选项创建的转储导入到 MySQL HeatWave 服务实例中。

- `handleGrantErrors`: [abort | drop_account | ignore]

  遇到与 GRANT 或 REVOKE 错误相关的错误时采取的操作。

  - abort: （默认）停止加载过程并显示错误。
  - drop_account: 删除账户并继续加载过程。
  - ignore: 忽略错误并继续加载过程。

- `characterSet`: "string"

  用于目标 MySQL 实例导入的字符集，例如 LOAD DATA 语句的 CHARACTER SET 选项。默认为在 MySQL Shell 的实例转储工具、模式转储工具或表转储工具创建转储时使用的转储元数据中给出的字符集，默认使用 utf8mb4。字符集必须被 `character_set_client` 系统变量允许并由 MySQL 实例支持。

- `maxBytesPerTransaction`: number

  单个 LOAD DATA 语句从数据文件中加载的最大字节数。如果数据文件超过 `maxBytesPerTransaction` 值，则使用多个 LOAD DATA 语句从文件中以小于或等于 `maxBytesPerTransaction` 值的块加载数据。此选项从 MySQL Shell 8.0.27 开始可用。

  可以使用单位后缀 k 表示千字节，M 表示兆字节，G 表示吉字节。最小值为 4069 字节。如果指定了较小的值，则隐式使用 4096 字节的最小值。如果未设置 `maxBytesPerTransaction` 选项，则使用用于转储数据的 `bytesPerChunk` 值作为大于 1.5 * `bytesPerChunk` 值的文件的默认设置。如果未设置 `maxBytesPerTransaction` 选项且数据文件小于 1.5 * `bytesPerChunk` 值，则数据在单个 LOAD DATA 语句中请求。

  如果数据文件包含一个大于 `maxBytesPerTransaction` 设置的行，则该行的数据在单个 LOAD DATA 语句中请求。遇到第一个超过 `maxBytesPerTransaction` 设置的行时，将发出警告。

  如果配置了 `maxBytesPerTransaction` 设置的加载操作被中断并恢复执行，已加载的块将被跳过。恢复加载操作使用当前的 `maxBytesPerTransaction` 设置。中断前使用的设置不会保存到进度状态文件中。

  此选项的预期用途是在目标服务器的限制下以较小的块加载数据，例如由服务器的 `group_replication_transaction_size_limit` 或 `max_binlog_cache_size` 设置定义的限制。例如，如果在加载数据时收到错误 "MySQL Error 1197 (HY000): Multi-statement transaction required more than 'max_binlog_cache_size' bytes of storage"，则将 `maxBytesPerTransaction` 设置为小于或等于服务器实例的 `max_binlog_cache_size` 设置的值。

- `sessionInitSql`: 字符串列表

  在用于将数据加载到目标 MySQL 实例的每个客户端会话开始时运行的 SQL 语句列表。您可以使用此选项更改会话变量。此选项从 MySQL Shell 8.0.30 开始可用。例如，以下语句在导入过程中为工具使用的会话跳过目标 MySQL 实例上的二进制日志记录，并增加用于索引创建的线程数量：

  ```javascript
  sessionInitSQL: ["SET SESSION sql_log_bin=0;", "SET SESSION innodb_ddl_threads=8,"]
  ```

  如果在运行 SQL 语句时发生错误，导入将停止并返回错误消息。


### 加载内容选项

- `loadIndexes`: [true | false]

  为表创建（true）或不创建（false）次级索引。默认为 true。当此选项设置为 false 时，导入期间不会创建次级索引，您必须在之后创建它们。如果您分别加载 DDL 文件和数据文件，并且希望在加载 DDL 文件后更改表结构，这将是有用的。之后，您可以通过再次运行转储加载工具并将 `loadIndexes` 设置为 true 以及 `deferTableIndexes` 设置为 `all` 来创建次级索引。

  从 8.0.31 版本开始，MySQL Shell 利用 MySQL Server 的并行索引创建功能。以前，转储加载工具逐个添加索引。从此版本开始，表中的所有索引同时添加。

  请参见在线 DDL 操作的并行线程配置的限制和配置。

- `deferTableIndexes`: [off | fulltext | all]

  推迟次级索引的创建，直到表数据加载后。这可以减少加载时间。`off` 表示所有索引在表加载期间创建。默认设置 `fulltext` 仅推迟全文索引。`all` 推迟所有次级索引并且仅在表加载期间创建主索引，以及（从 MySQL Shell 8.0.22 开始）定义在包含自增值的列上的索引。在 MySQL Shell 8.0.21 中，如果您有任何包含自增值的唯一键列，请不要设置 `all`。

- `analyzeTables`: [off | on | histogram]

  当表加载后执行 `ANALYZE TABLE`。`on` 分析所有表，`histogram` 仅分析转储中存储了直方图信息的表。默认为 `off`。您可以即使数据已经加载也可以使用此选项分析表。

- `showMetadata`: [true | false]

  打印源实例的 `gtid_executed` GTID 集和二进制日志文件名及位置，这些信息包含在 MySQL Shell 的实例转储工具、模式转储工具或表转储工具生成的转储的元数据中。元数据以 YAML 格式打印。此选项从 MySQL Shell 8.0.24 开始可用。

  转储中总是包含 `gtid_executed` GTID 集作为 `@.json` 转储文件中的 `gtidExecuted` 字段。转储加载工具不会自动将源 MySQL 实例上的 `gtid_executed` GTID 集应用于目标 MySQL 实例。要将这些 GTID 应用于目标 MySQL 实例以用于复制，请使用 `updateGtidSet` 选项或手动导入它们，这取决于目标 MySQL 实例的版本。从 MySQL Shell 8.0.23 开始，这在 MySQL DB 系统实例上得到支持。有关 `updateGtidSet` 选项的详细信息，请参见该选项的描述。

  二进制日志文件名和位置包含在内，前提是运行转储工具的用户账户具有 `REPLICATION CLIENT` 权限。二进制日志文件名和位置可用于设置从未启用 GTID 并且不使用基于 GTID 的复制的源服务器到启用了 GTID 的副本的复制，使用 `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` 语句的 `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` 选项（从 MySQL Server 8.0.23 开始提供）。

- `updateGtidSet`: [off | append | replace]

  将源 MySQL 实例的 `gtid_executed` GTID 集，如转储元数据中记录的，应用于目标 MySQL 实例的 `gtid_purged` GTID 集。`gtid_purged` GTID 集保存了在服务器上已应用但不存在于服务器上任何二进制日志文件的所有事务的 GTID。此选项从 MySQL Shell 8.0.22 开始可用，但在该版本中它不支持 MySQL DB 系统，因为权限限制。从 MySQL 8.0.23 开始，此选项也可用于 MySQL DB 系统实例。默认为 `off`，意味着不应用 GTID 集。

  仅对由 MySQL Shell 的实例转储工具或模式转储工具产生的转储使用此选项，不要对由 MySQL Shell 的表转储工具产生的转储使用。另外，当目标 MySQL 实例上运行的是群组复制时，不要使用此选项。

  对于不是 MySQL DB 系统实例的 MySQL 实例，当您设置 append 或 replace 来更新 GTID 集时，也应该将 `skipBinlog` 选项设置为 true。这确保了源服务器上的 GTID 与目标服务器上的 GTID 匹配。对于 MySQL DB 系统实例，不使用此选项。

  对于 MySQL 8.0 的目标 MySQL 实例，您可以将选项设置为 append，这会将源 MySQL 实例的 `gtid_executed` GTID 集附加到目标 MySQL 实例的 `gtid_purged` GTID 集上。要应用的 `gtid_executed` GTID 集，显示在 `@.json` 转储文件中的 `gtidExecuted` 字段中，不得与目标 MySQL 实例上已有的 `gtid_executed` 集相交。例如，当从不同源 MySQL 实例导入模式到已经有来自其他源服务器的模式的目标 MySQL 实例时，您可以使用此选项。

  您还可以为 MySQL 8.0 的目标 MySQL 实例使用 replace，以将目标 MySQL 实例上的 `gtid_purged` GTID 集替换为源 MySQL 实例的 `gtid_executed` GTID 集。要这样做，源 MySQL 实例的 `gtid_executed` GTID 集必须是目标 MySQL 实例上 `gtid_purged` GTID 集的超集，并且不得与目标实例的 `gtid_executed` GTID 集中不在其 `gtid_purged` GTID 集中的事务集相交。

  对于 MySQL 5.7 的目标 MySQL 实例，请将选项设置为 replace，这会用源 MySQL 实例的 `gtid_executed` GTID 集替换目标 MySQL 实例上的 `gtid_purged` GTID 集。在 MySQL 5.7 中，要这样做，目标 MySQL 实例上的 `gtid_executed` 和 `gtid_purged` GTID 集必须为空，因此实例必须是未使用且之前没有导入过 GTID 集的。

  在 MySQL Shell 8.0.21 中，没有此选项可用，您可以在导入后手动应用 GTID 集到 MySQL 服务器实例（除非使用群组复制）。对于 MySQL DB 系统，不支持这种方法。导入后，使用 MySQL Shell 的 \sql 命令（或进入 SQL 模式）在连接的 MySQL 实例上发出以下语句，复制 `gtid_executed` GTID 集从转储元数据中的 `gtidExecuted` 字段：

  ```javascript
  shell-js> \sql SET @@GLOBAL.gtid_purged= "+gtidExecuted_set";
  ```

  这个语句，适用于 MySQL 8.0，将源 MySQL 服务器实例的 `gtid_executed` GTID 集添加到目标 MySQL 实例的 `gtid_purged` GTID 集中。对于 MySQL 5.7，必须省略加号（+），且目标 MySQL 实例上的 `gtid_executed` 和 `gtid_purged` GTID 集必须为空。有关目标 MySQL 实例版本的 `gtid_purged` 系统变量的详细信息，请参见该版本的文档。

- `createInvisiblePKs`: [true | false]

  为转储中不包含主键的每个表添加不可见列中的主键。如果转储是由 MySQL Shell 的实例转储工具 `util.dumpInstance()`、模式转储工具 `util.dumpSchemas()` 或表转储工具 `util.dumpTables()` 使用 `create_invisible_pks` 选项创建的，则自动应用 true 设置。仅当加载转储的 DDL（`loadDdl: true`）时，才会添加主键。不可见列（命名为 "my_row_id"）对使用已上传表的应用程序没有影响。

  `createInvisiblePKs` 从 MySQL Shell 8.0.24 开始提供，当 true 设置生效时，目标 MySQL 实例必须是 MySQL Server 8.0.24 或更高版本，否则加载失败。不可见列从 MySQL Server 8.0.23 开始可用，但该版本中对它们的限制阻止了此功能的使用。在 MySQL Shell 8.0.24 之前的版本的转储加载工具中，静默忽略转储元数据标志并不添加主键，因此请确保使用最新版本的工具。

  以这种方式添加主键目前还不能使修改过的表用于 MySQL HeatWave 服务高可用性 DB 系统的入站复制，因为该功能当前要求源服务器和复制服务器上都存在主键。如果可能，请考虑在从源服务器转储它们之前，在表中创建主键。从 MySQL 8.0.23 开始，您可以通过使用不可见列来保存主键，以无影响地做到这一点。这是性能和可用性的最佳实践，并有助于转储数据库与 MySQL HeatWave 服务无缝工作。


### 针对 MySQL HeatWave 服务和 Oracle 云基础设施的选项

- `osBucketName`: "string"

  转储文件位于其中的 Oracle 云基础设施对象存储桶的名称。默认情况下，使用位于 `~/.oci/config` 的 Oracle 云基础设施 CLI 配置文件中的 [DEFAULT] 配置文件建立连接到桶的连接。您可以用 `ociConfigFile` 和 `ociProfile` 选项替换用于连接的替代配置文件。有关设置 CLI 配置文件的说明，请参见 SDK 和 CLI 配置文件。

- `osNamespace`: "string"

  `osBucketName` 所命名的 Oracle 云基础设施对象存储桶所在的命名空间。对象存储桶的命名空间在 Oracle 云基础设施控制台的桶详情页面的 Bucket Information 标签中显示，或者可以使用 Oracle 云基础设施命令行接口获得。

- `ociConfigFile`: "string"
  包含用于连接的配置文件的 Oracle 云基础设施 CLI 配置文件，而不是默认位置 `~/.oci/config` 中的配置文件。

- `ociProfile`: "string"
  用于连接的 Oracle 云基础设施配置文件的配置文件名称，而不是用于连接的 Oracle 云基础设施 CLI 配置文件中的 [DEFAULT] 配置文件。

### 针对 S3 兼容服务的选项

MySQL Shell 支持从 S3 兼容的桶加载转储，如 Amazon Web Services (AWS) S3。

> **注意**
>
> MySQL Shell 在命令行选项、环境变量和配置文件中支持 AWS S3 配置。命令行选项覆盖环境变量、配置文件和默认选项。
>
> 有关配置要求，请参见第 4.7 节“云服务配置”。

- `s3BucketName`: "string"

  转储文件位于其中的 S3 桶的名称。默认情况下，使用位于 `~/.aws/` 的 Amazon Web Services (AWS) CLI 配置和凭证文件中的默认配置文件建立到 S3 桶的连接。您可以用 `s3ConfigFile` 和 `s3CredentialsFile` 选项替换用于连接的替代配置和凭证。有关安装和配置 AWS CLI 的说明，请参见 AWS CLI 入门。

- `s3CredentialsFile`: "string"

  包含用于连接的用户凭证的凭证文件，而不是默认位置 `~/.aws/credentials` 中的凭证文件。通常，凭证文件包含用于连接的 `aws_access_key_id` 和 `aws_secret_access_key`。

- `s3ConfigFile`: "string"

  一个 AWS CLI 配置文件，包含用于连接的配置文件，而不是默认位置 `~/.aws/config` 中的配置文件。通常，配置文件包含用于连接的区域和输出类型。

- `s3Profile`: "string"

  用于连接的 s3 CLI 配置文件的配置文件名称，而不是用于连接的 AWS CLI 配置文件中的默认配置文件。

- `s3Region`: "string"

  用于连接的区域名称。

- `s3EndpointOverride`: "string"

  用于替代默认端点的端点 URL。

  连接到 Oracle 云基础设施 S3 兼容性 API 时，端点采用以下格式：

  `https://namespace.compat.objectstorage.region.oraclecloud.com`。将命名空间替换为对象存储命名空间，将区域替换为您的区域标识符。例如，美国东部（阿什本）区域的区域标识符是 `us-ashburn-1`。

  对于命名空间为 `axaxnpcrorw5` 在美国东部（阿什本）区域的示例：

  ```
  https://axaxnpcrorw5.compat.objectstorage.us-ashburn-1.oraclecloud.com
  ```


以下示例展示了使用配置文件，连接参数配置字符串，从而仅需要 `azureContainerName` 的转储命令加载 MySQL 转储：

配置文件示例：

```ini
[cloud]
 name = AzureCloud

[storage]
 connection_string=alphanumericConnectionString
```

加载转储命令示例，从名为 `mysqlshellazure` 的容器中导入名为 `prefix1` 的文件夹的内容到连接的 MySQL 实例：

```
util.loadDump("prefix1", {azureContainerName: "mysqlshellazure", threads: 4})
```

### 针对过滤的选项

- `loadDdl`: [true | false]

  将此选项设置为 false 将从加载中排除转储的 DDL 文件。默认为 true，意味着加载 DDL 文件。

- `loadData`: [true | false]

  将此选项设置为 false 将从加载中排除转储的数据文件。默认为 true，意味着加载数据文件。

- `loadUsers`: [true | false]

  导入（true）或不导入（false）用户及其角色和授权到目标 MySQL 实例。默认为 false，因此默认情况下不导入用户。转储文件中的当前用户的声明将被跳过。从 MySQL Shell 8.0.22 开始，如果用户已在目标 MySQL 实例中存在，则返回错误，并且不应用转储文件中用户的授权。从 MySQL Shell 8.0.22 开始，您可以在转储加载工具中使用 `excludeUsers` 或 `includeUsers` 选项指定要从导入中排除或包含的用户账户。

  > **注意**
  >
  > 在 MySQL Shell 8.0.21 中，尝试将用户导入到 MySQL DB 系统会导致导入失败，如果转储文件中存在 root 用户账户或其他受限用户账户名称，因此在该版本中不支持将用户导入到 MySQL DB 系统。

  MySQL Shell 的模式转储工具和表转储工具不包含用户、角色和授权在转储中，但实例转储工具可以包含，并且默认包含。从 MySQL Shell 8.0.22 开始，实例转储工具的 `excludeUsers` 和 `includeUsers` 选项也可以用于从转储文件中排除或包含指定的用户账户。

  如果您指定 true 但提供的转储文件不包含用户账户，在 MySQL Shell 8.0.23 之前，工具返回错误并停止导入。从 MySQL Shell 8.0.23 开始，工具改为返回警告并继续进行。

- `excludeUsers`: 字符串数组从导入中排除指定的用户账户。这个选项从 MySQL Shell 8.0.22 开始提供，您

  可以使用它排除 MySQL DB 系统不接受的用户账户，或者已存在或不需要在目标 MySQL 实例上的用户账户。指定每个用户账户字符串的格式为 "'用户名'@'主机名'" 对于使用用户名和主机名定义的账户，或者仅为 "'用户名'" 对于仅使用用户名定义的账户。如果您没有提供主机名，则排除具有该用户名的所有账户。

- `includeUsers`: 字符串数组
  
  仅包括指定的用户账户在导入中。指定每个用户账户字符串的方式与 `excludeUsers` 选项相同。这个选项从 MySQL Shell 8.0.22 开始提供，您可以使用它作为 `excludeUsers` 的替代方法，如果目标 MySQL 实例上仅需要几个用户账户。您也可以指定两个选项来包括一些账户并排除其他账户。
  
- `excludeSchemas`: 字符串数组
  
  从导入中排除指定的模式。请注意，`information_schema`、`mysql`、`ndbinfo`、`performance_schema` 和 `sys` 模式总是从 MySQL Shell 的实例转储工具创建的转储中排除。
  
- `includeSchemas`: 字符串数组
  
  仅从转储文件中加载指定的模式。您可以指定两个选项来包括一些模式并排除其他模式。
  
- `excludeTables`: 字符串数组
  
  从导入中排除指定的表，因此它们不会上传到目标 MySQL 实例。表名必须带有有效的模式名称，并在需要时用反引号字符引用。请注意，MySQL Shell 的模式转储工具创建的转储始终排除 `mysql.apply_status`、`mysql.general_log`、`mysql.schema` 和 `mysql.slow_log` 表的数据，尽管它们的 DDL 语句包含在内。
  
- `includeTables`: 字符串数组
  
  仅从转储文件中加载指定的表。表名的指定方式必须带有有效的模式名称，并在需要时用反引号字符引用。您可以指定两个选项来包括一些表并排除其他表。
  
- `excludeEvents`: 字符串数组
  
  从导入中排除指定的事件。这个选项从 MySQL Shell 8.0.28 开始提供。事件名称必须带有有效的模式名称，并在需要时用反引号字符引用。
  
- `includeEvents`: 字符串数组
  
  仅从转储文件中加载指定的事件。这个选项从 MySQL Shell 8.0.28 开始提供。事件名称的指定方式必须带有有效的模式名称，并在需要时用反引号字符引用。
  
- `excludeRoutines`: 字符串数组
  
  从导入中排除指定的函数和存储过程。这个选项从 MySQL Shell 8.0.28 开始提供。例程名称必须带有有效的模式名称，并在需要时用反引号字符引用。
  
- `includeRoutines`: 字符串数组
  
  仅从转储文件中加载指定的函数和存储过程。这个选项从 MySQL Shell 8.0.28 开始提供。例程名称的指定方式必须带有有效的模式名称，并在需要时用反引号字符引用。
  
- `excludeTriggers`: 字符串数组
  
  从导入中排除指定的触发器。这个选项从 MySQL Shell 8.0.28 开始提供。触发器名称必须带有有效的模式名称和表名称（模式.表.触发器），并在需要时用反引号字符引用。您可以通过指定模式名称和表名称来排除特定表的所有触发器（模式.表）。
  
- `includeTriggers`: 字符串数组
  
  仅从转储文件中加载指定的触发器。这个选项从 MySQL Shell 8.0.28 开始提供。触发器名称必须带有有效的模式名称和表名称（模式.表.触发器），并在需要时用反引号字符引用。您可以通过指定模式名称和表名称来包括特定表的所有触发器（模式.表）。

### 生成的不可见主键模式

MySQL Server 8.0.30 引入了生成的不可见主键（GIPK）模式。在此模式下运行时，对于没有显式主键的任何 InnoDB 表，MySQL 服务器会自动向表中添加一个生成的不可见主键（GIPK）。通过将 `sql_generate_invisible_primary_key` 设置为 ON 来启用此模式。

MySQL Shell 的加载工具选项 `createInvisiblePKs` 使用服务器的 GIPK 模式为没有主键的表生成不可见主键。

在某些情况下，如果用户没有足够的权限使用 GIPK 模式，MySQL Shell 可以回退到以前的生成不可见主键的方法。

如果 `createInvisiblePKs:false` 且 `sql_generate_invisible_primary_key=OFF`，则不为从转储加载的任何表生成主键。

如果 `createInvisiblePKs:false` 且 `sql_generate_invisible_primary_key=ON`，MySQL Shell 尝试将 `sql_generate_invisible_primary_key` 设置为 OFF。如果更改成功，则不为从转储加载的任何表生成主键。

如果 `createInvisiblePKs:true` 且 `sql_generate_invisible_primary_key=OFF`，MySQL Shell 尝试将 `sql_generate_invisible_primary_key` 设置为 ON。如果更改成功，则为从转储加载的没有主键的每个表生成主键。

如果 `createInvisiblePKs:true` 且 `sql_generate_invisible_primary_key=ON`，则使用 MySQL 服务器的 GIPK 模式为加载的每个表生成主键。

如果运行 MySQL Shell 加载工具的用户没有目标 MySQL 服务器所需的权限，尝试设置 `sql_generate_invisible_primary_key` 失败。如果尝试失败且 `createInvisiblePKs:true`，MySQL Shell 为没有主键的任何表生成不可见主键。

如果启用了服务器的 GIPK 选项 `sql_generate_invisible_primary_key` 且 MySQL Shell 加载工具选项 `createInvisiblePKs` 被禁用，且用户没有更改 `sql_generate_invisible_primary_key` 的所需权限，将生成错误并导致加载失败。可以通过启用 MySQL Shell 环境变量 `MYSQLSH_ALLOW_ALWAYS_GIPK` 来覆盖此行为。此环境变量覆盖 `createInvisiblePKs:false`，如果启用了 `sql_generate_invisible_primary_key`，则为所有加载的表启用不可见主键。

如果启用了 MySQL Shell 加载工具选项 `createInvisiblePKs`，但服务器的 GIPK 选项 `sql_generate_invisible_primary_key` 被禁用，MySQL Shell 尝试启用 `sql_generate_invisible_primary_key`。如果用户在目标 MySQL 服务器上具有相应权限，`sql_generate_invisible_primary_key` 被启用，并且加载工具使用服务器的 GIPK 模式为加载的表创建不可见主键。如果用户没有所需的权限，例如在 MySQL HeatWave 服务上，MySQL Shell 回退到先前的行为，并在不使用服务器的 GIPK 模式的情况下创建表上的主键。

### 修改转储数据

MySQL Shell 的并行表导入工具 `util.importTable()` 可以与转储加载工具 `util.loadDump()` 结合使用，以在将数据上传到目标 MySQL 实例之前修改分块输出文件中的数据。您可以通过这种方法一次修改一个表中的数据。遵循以下程序，这适用于从 MySQL Shell 8.0.23 开始：

使用转储加载工具和 `loadDdl: true` 以及 `loadData: false` 选项，仅加载 DDL 文件，并在目标 MySQL 实例上创建选定的表而不含数据。

```javascript
shell-js> util.loadDump("/mnt/data/proddump", { 
          includeTables: ["product.pricing"], 
          loadDdl: true, 
          loadData: false
});
```

使用并行表导入工具捕获和转换表的数据，并将其导入到目标 MySQL 实例的空表中。在此示例中，`pricing` 表的数据位于多个压缩文件中，这些文件通过通配符模式匹配指定。转储文件中的 `id` 和 `prodname` 列的值被不变地分配给目标表中的相同列。然后使用 `decodeColumns` 选项将 `price` 列中的值从转储文件中捕获并分配给变量 `@1`。然后使用 `decodeColumns` 选项将价格减少标准金额，并将减少的价格放置在目标表的 `price` 列中。

```javascript
shell-js> util.importTable("/mnt/data/proddump/product@pricing@*.zst", {   
          schema: "product",  
          table: "pricing",  
          columns: ["id", "prodname", 1],
          decodeColumns: { "price": "0.8 * @1"}
});
```

根据需要重复步骤 1 和步骤 2，为转储文件中需要修改数据的任何其他表处理数据。

完成所有需要修改的表和数据的上传后，使用转储加载工具加载不需要修改的任何剩余表的 DDL 和数据。确保排除之前已修改的表。

```javascript
shell-js> util.loadDump("/mnt/data/proddump", {excludeTables: ["product.pricing"]});
```

### 工具错误消息

错误编号范围 53000-53999 特定于 MySQL Shell 的转储加载工具 `util.loadDump()`。可能返回以下错误：

- 错误编号：53000；符号：SHERR_LOAD_MANIFEST_EXPIRED_PARS

  消息：清单文件中的 PAR 已过期，过期时间设置为：%s

- 错误编号：53001；符号：SHERR_LOAD_MANIFEST_PAR_MISMATCH


  消息：提供的 PAR 必须是转储位置上的文件：'%s'

- 错误编号：53002；符号：SHERR_LOAD_SPLITTING_DDL_FAILED

  消息：拆分表 %s 的 DDL 脚本时出错：%s

- 错误编号：53003；符号：SHERR_LOAD_SECONDARY_ENGINE_ERROR

  消息：表 %s 设置了次级引擎，但并未重新创建所有索引

- 错误编号：53004；符号：SHERR_LOAD_FAILED_TO_DISABLE_BINLOG

  消息：'SET sql_log_bin=0' 执行失败，错误：%s

- 错误编号：53005；符号：SHERR_LOAD_WORKER_THREAD_FATAL_ERROR

  消息：加载转储时出错

- 错误编号：53006；符号：SHERR_LOAD_UNSUPPORTED_DUMP_VERSION

  消息：不支持的转储版本

- 错误编号：53007；符号：SHERR_LOAD_UNSUPPORTED_DUMP_CAPABILITIES

  消息：不支持的转储功能

- 错误编号：53008；符号：SHERR_LOAD_INCOMPLETE_DUMP

  消息：转储不完整

- 错误编号：53009；符号：SHERR_LOAD_UNSUPPORTED_SERVER_VERSION

  消息：仅支持在 MySQL 5.7 或更新版本中加载转储

- 错误编号：53010；符号：SHERR_LOAD_DUMP_NOT_MDS_COMPATIBLE

  消息：转储不兼容 MDS

- 错误编号：53011；符号：SHERR_LOAD_SERVER_VERSION_MISMATCH

  消息：MySQL 版本不匹配


- 错误编号：53012；符号：SHERR_LOAD_UPDATE_GTID_GR_IS_RUNNING

  消息：在运行群组复制的服务器上不能使用 updateGtidSet 选项。

- 错误编号：53013；符号：SHERR_LOAD_UPDATE_GTID_APPEND_NOT_SUPPORTED

  消息：目标 MySQL 服务器不支持 updateGtidSet:'append'。

- 错误编号：53014；符号：SHERR_LOAD_UPDATE_GTID_REQUIRES_SKIP_BINLOG

  消息：仅当启用了 skipBinlog 选项时，才能在 MySQL 5.7 目标服务器上使用 updateGtidSet 选项。

- 错误编号：53015；符号：SHERR_LOAD_UPDATE_GTID_REPLACE_REQUIRES_EMPTY_VARIABLES

  消息：只有当目标服务器版本的 GTID_PURGED 和 GTID_EXECUTED 为空时，才能使用 updateGtidSet:'replace' 选项，但它们不是空的。

- 错误编号：53016；符号：SHERR_LOAD_UPDATE_GTID_REPLACE_SETS_INTERSECT

  消息：仅当目标服务器上 gtid_subtract(gtid_executed,gtid_purged) 与转储的 GTID 集不相交时，才能使用 updateGtidSet:'replace' 选项。

- 错误编号：53017；符号：SHERR_LOAD_UPDATE_GTID_REPLACE_REQUIRES_SUPERSET

  消息：仅当转储的 GTID 集是目标服务器上 gtid_purged 当前值的超集时，才能使用 updateGtidSet:'replace' 选项。

- 错误编号：53018；符号：SHERR_LOAD_UPDATE_GTID_APPEND_SETS_INTERSECT

  消息：仅当目标服务器上的 gtid_executed 与转储的 GTID 集不相交时，才能使用 updateGtidSet:'append' 选项。

- 错误编号：53019；符号：SHERR_LOAD_INVISIBLE_PKS_UNSUPPORTED_SERVER_VERSION

  消息：'createInvisiblePKs' 选项要求服务器版本为 8.0.24 或更新。

- 错误编号：53020；符号：SHERR_LOAD_REQUIRE_PRIMARY_KEY_ENABLED

  消息：目标服务器启用了 sql_require_primary_key

- 错误编号：53021；符号：SHERR_LOAD_DUPLICATE_OBJECTS_FOUND

  消息：在目标数据库中发现重复对象

- 错误编号：53022；符号：SHERR_LOAD_DUMP_WAIT_TIMEOUT

  消息：转储等待超时

- 错误编号：53023；符号：SHERR_LOAD_INVALID_METADATA_FILE

  消息：元数据文件 %s 无效

- 错误编号：53024；符号：SHERR_LOAD_PARSING_METADATA_FILE_FAILED
  消息：无法解析元数据文件 %s：%s

- 错误编号：53025；符号：SHERR_LOAD_LOCAL_INFILE_DISABLED

  消息：服务器禁用了 local_infile

- 错误编号：53026；符号：SHERR_LOAD_PROGRESS_FILE_ERROR

  消息：加载进度文件 '%s' 时出错：%s

- 错误编号：53027；符号：SHERR_LOAD_PROGRESS_FILE_UUID_MISMATCH

  消息：进度文件是为具有 UUID %s 的服务器创建的，而目标服务器的 UUID 为：%s

- 错误编号：53028；符号：SHERR_LOAD_MANIFEST_UNKNOWN_OBJECT

  消息：清单中存在未知对象：%s


错误编号范围 54000-54999 用于 MySQL Shell 的转储加载工具 `util.loadDump()`，或 MySQL Shell 的实例转储工具 `util.dumpInstance()`、模式转储工具 `util.dumpSchemas()` 和表转储工具 `util.dumpTables()` 经历的连接和网络错误。在大多数情况下，错误代码与涉及的 HTTP 错误相匹配 - 例如，错误 54404 发生在 URL 的目标未找到时（HTTP 404 Not Found）。可能返回以下错误：


- 错误编号：54000；符号：SHERR_DL_COMMON_CONNECTION_ERROR

  消息：%s连接错误：%s。

- 错误编号：54100 至 54511；符号：SHERR_NETWORK_[HTTP 错误名称]

  消息：上下文特定消息