## 11.5 实例转储工具、模式转储工具和表转储实用工具

MySQL Shell 的实例转储工具 `util.dumpInstance()` 和模式转储工具 `util.dumpSchemas()`，在 MySQL Shell 8.0.21 中引入，支持将一个本地 MySQL 实例的所有模式或选定模式导出到 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶或一组本地文件中。表转储工具 `util.dumpTables()`，在 MySQL Shell 8.0.22 中引入，支持对模式中的选定表或视图执行相同的操作。导出的项目随后可以使用 `util.loadDump()` 工具导入到 MySQL HeatWave 服务 DB 系统（简称 MySQL DB 系统）或 MySQL 服务器实例中（参见第 11.6 节，“转储加载工具”）。为获得最佳功能，请始终使用 MySQL Shell 的转储和转储加载工具的最新版本。

- [关于工具](#关于工具)
- [需求和限制](#需求和限制)
- [运行工具](#运行工具)
- [转储控制选项](#转储控制选项)
- [转储输出选项](#转储输出选项)
- [过滤选项](#过滤选项)
- [MySQL HeatWave 服务和 Oracle Cloud Infrastructure 选项](#MySQL HeatWave 服务和 Oracle Cloud Infrastructure 选项)
- [与 S3 兼容的服务选项](#与 S3 兼容的服务选项)
- [Microsoft Azure Blob 存储选项](#Microsoft Azure Blob 存储选项)
- [工具错误消息](#工具错误消息)

### 关于工具

MySQL Shell 的实例转储工具、模式转储工具和表转储工具提供了 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储流、MySQL HeatWave 服务兼容性检查和修改、多线程并行转储以及文件压缩功能，这些都是 mysqldump 不提供的。在转储过程中会显示进度信息。您可以通过选定的转储选项进行试运行，以显示哪些操作将被执行、哪些项目将被转储，以及（对于实例转储工具和模式转储工具）运行工具时需要修复哪些 MySQL HeatWave 服务兼容性问题。

选择转储文件的目的地时，请注意，要将其导入到 MySQL DB 系统，运行转储加载工具的 MySQL Shell 实例必须安装在可以访问 MySQL DB 系统的 Oracle Cloud Infrastructure 计算实例上。如果将实例、模式或表转储到对象存储桶中，可以从计算实例访问对象存储桶。如果在本地系统上创建转储文件，则需要使用您为计算实例选择的操作系统的复制工具将它们传输到 Oracle Cloud Infrastructure 计算实例。

MySQL Shell 的实例转储工具、模式转储工具和表转储工具创建的转储包括指定模式结构的 DDL 文件和包含数据的制表符分隔的 `.tsv` 文件。如果您想将导出的模式作为单独的练习与填充它们导出的数据分开设置，您也可以选择仅产生 DDL 文件或数据文件。您可以选择是否在转储期间锁定实例以备份以确保数据一致性。默认情况下，转储工具会将表数据分块到多个数据文件中并压缩这些文件。

您可以使用工具的选项来包含或排除指定的模式和表、用户及其角色和授权、事件、例程和触发器。如果您指定了冲突的包含和排除选项或命名了不包括在转储中的对象，MySQL Shell 8.0.28 之前的情况被忽略，转储将继续而不包括该对象。从 MySQL Shell 8.0.28 开始，会报告错误并停止转储，以便您可以更正选项。如果您需要转储 MySQL 实例中的大多数模式，作为替代策略，您可以使用实例转储工具而不是模式转储工具，并指定 `excludeSchemas` 选项列出不要转储的那些模式。类似地，如果您需要转储模式中的大多数表，您可以使用带有 `excludeTables` 选项的模式转储工具而不是表转储工具。

由 MySQL Shell 的模式转储工具创建的转储始终排除 `mysql.apply_status`、`mysql.general_log`、`mysql.schema` 和 `mysql.slow_log` 表的数据，尽管它们的 DDL 语句被包含在内。`information_schema`、`mysql`、`ndbinfo`、`performance_schema` 和 `sys` 模式始终从实例转储中排除。

默认情况下，转储输出中的所有时间戳数据的时区都统一为 UTC，这有助于在具有不同时区的服务器之间移动数据，并处理具有多个时区的数据。如果首选，您可以使用 `tzUtc: false` 选项保留原始时间戳。

MySQL Shell 转储加载工具 `util.loadDump()` 支持使用预认证请求（PAR）从对象存储桶加载导出的实例和模式。从 MySQL Shell 8.0.22 到 8.0.26，实例和模式必须使用启用了 `ociParManifest` 的导出以允许使用 PAR 从对象存储加载操作。有关使用 PAR 加载转储的信息，请参见第 11.6 节，“转储加载工具”。

从 MySQL Shell 8.0.27 开始，MySQL Shell 的实例转储工具、模式转储工具和表转储工具具备了对分区的认识（参见 MySQL 手册中的分区）。当被转储的表被分区时，每个分区被视为一个独立的表；如果表具有子分区，则每个子分区被视为一个独立的表。这也意味着，当启用分块时，分区表或子分区表的每个分区或子分区将独立进行分块。分区表创建的转储文件的基本名称使用格式 `schema@table@partition`，其中 `schema` 和 `table` 分别是父模式和表的名称，`partition` 是分区或子分区的 URL 编码名称。

为了管理早期版本的 MySQL Shell 工具不支持的功能添加，从 MySQL Shell 8.0.27 开始，`util.dumpInstance()`、`util.dumpSchemas()`、`util.dumpTables()` 和 `util.loadDump()` 都会将用于创建转储的功能列表写入转储元数据文件中；对于每个此类功能，列表中添加一个元素。当转储加载工具读取元数据文件并找到列出的不支持的功能时，它会报告一个错误；错误消息包括支持该功能的 MySQL Shell 版本。在 MySQL Shell 8.0.27 中引入的分区感知功能是支持功能管理的第一个功能。

### 需求和限制

- 实例转储工具、模式转储工具和表转储工具仅支持 MySQL 服务器版本的通用可用（GA）版本。
- MySQL 5.7 或更高版本是将转储加载的目标 MySQL 实例所需的。
- 对于源 MySQL 实例，从 MySQL 5.7 或更高版本转储在所有可用工具的 MySQL Shell 版本中都得到完全支持。从 MySQL Shell 8.0.22 到 MySQL Shell 8.0.25，可以从 MySQL 5.6 实例转储实例、模式或表，并将其加载到 MySQL 5.7 或更高版本的目标中，但不支持从 MySQL 5.6 转储用户账户。从 MySQL Shell 8.0.26 开始，支持从 MySQL 5.6 转储用户账户。
- MySQL Shell 版本在 8.0.27 之前的转储加载工具 `util.loadDump()` 无法加载使用 MySQL Shell 8.0.27 或更高版本的转储工具创建的转储。这是因为从 MySQL Shell 8.0.27 开始，转储元数据中包含了创建转储时使用的功能信息。这个功能列表不向后兼容，但它支持在未来版本中添加新功能时的向后兼容性。为了获得最佳功能，始终使用 MySQL Shell 的转储和转储加载工具的最新版本。
- 实例或模式中的对象名称必须在 latin1 或 utf8 字符集中。
- 仅对使用 InnoDB 存储引擎的表保证数据一致性。
- 运行工具的用户账户在所有涉及的模式上必须具有以下最小一组权限：EVENT, RELOAD, SELECT, SHOW VIEW 和 TRIGGER。
  - 如果将一致选项设置为 true（默认值），则所有转储表上的 LOCK TABLES 权限可以替代 RELOAD 权限（如果后者不可用）。
  - 在 MySQL Shell 8.0.29 之前，如果将一致选项设置为 true（默认值），还需要 BACKUP_ADMIN 权限。从 MySQL Shell 8.0.29 开始，不再需要。如果用户账户没有 BACKUP_ADMIN 权限并且无法执行 LOCK INSTANCE FOR BACKUP，工具在转储期间会进行额外的一致性检查。如果此检查失败，实例转储将停止，但模式转储或表转储会继续并返回错误消息以警告用户一致性检查失败。
  - 如果将一致选项设置为 false，则不需要 BACKUP_ADMIN 和 RELOAD 权限。
  - 如果转储来自 MySQL 5.6 或 MySQL 5.7 实例，如果转储中的视图调用函数以获取其数据，则还需要 EXECUTE 权限（直到 MySQL 8.0.27 时不再需要）。
  - 如果转储来自 MySQL 5.6 实例并包括用户账户（仅实例转储工具可行），还需要 SUPER 权限。
- 从 MySQL Shell 8.0.24 开始，运行工具的用户账户需要 REPLICATION CLIENT 权限，以便工具能够在转储元数据中包括二进制日志文件名和位置。如果用户 ID 没有该权限，转储将继续但不包括二进制日志信息。在将转储的数据加载到副本服务器后，可以使用二进制日志信息设置与非 GTID 源服务器的复制，使用 MySQL 服务器 8.0.23 中可用的 CHANGE REPLICATION SOURCE TO 语句的 ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS 选项。
- 使用转储到 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶的文件传输方法有 1.2 TiB 的文件大小限制。在 MySQL Shell 8.0.21 中，多部分大小设置意味着多文件部分的数值限制首先适用，创建了大约 640 GB 的限制。从 MySQL Shell 8.0.22 开始，多部分大小设置已更改，以允许完整的文件大小限制。
- 工具将无法安全存储为文本形式的数据类型（如 BLOB）的列转换为 Base64。因此，这些列的大小不得超过目标 MySQL 实例上配置的 max_allowed_packet 系统变量（以字节为单位）的大约 0.74 倍。
- 针对表格转储工具，导出的视图和触发器不得使用限定名称来引用其他视图或表。
- 表格转储工具不转储例程，因此，转储对象引用的任何例程（例如，一个使用函数的视图）在加载转储时必须已经存在。
- 为了导入到MySQL DB系统，设置`ocimds`选项为`true`，以确保与MySQL HeatWave服务的兼容性。
- 为了与MySQL HeatWave服务兼容，所有表格必须使用InnoDB存储引擎。`ocimds`选项检查转储中发现的任何异常，并且兼容性选项修改转储文件，用InnoDB替换其他存储引擎。

- 对于实例转储工具和模式转储工具，为了与MySQL HeatWave服务兼容，实例或模式中的所有表格必须位于MySQL数据目录中，并且必须使用默认的模式加密。`ocimds`选项修改转储文件以应用这些要求。
- MySQL HeatWave服务使用`partial_revokes=ON`，这意味着数据库级用户在包含通配符（如_或%）的模式上的授权被报告为错误。

- 兼容性选项`ignore_wildcard_grants`在MySQL Shell 8.0.33中引入，与`strip_invalid_grants`一起。

- 有关MySQL HeatWave服务和Oracle Cloud Infrastructure的更多信息，请查看选项。

- 还有许多其他安全相关的限制和要求适用于诸如表空间和权限等项目，以便与MySQL HeatWave服务兼容。`ocimds`选项检查在转储过程中发现的任何异常，并且兼容性选项自动修改转储文件以解决某些兼容性问题。您可能需要（或更愿意）手动进行一些更改。有关兼容性选项的更多详细信息，请参见描述。

- 对于使用群组复制的MySQL HeatWave服务高可用性，每个表都需要主键。从MySQL Shell 8.0.24开始，如果转储中的任何表缺少主键，`ocimds`选项将检查并报告错误。如果您不需要它们，可以将兼容性选项设置为忽略缺失的主键，或者通知MySQL Shell的转储加载工具在缺失的地方添加不可见列中的主键。有关详细信息，请参见兼容性选项的描述。如果可能，考虑在源服务器上为表创建主键，然后再次转储它们，而不是在工具中管理这个问题。

- 从MySQL Shell 8.0.30开始，如果任何转储工具针对MySQL 5.7运行，并且设置了`"ocimds": true`，则自动运行`util.checkForServerUpgrade`。根据转储中包含的对象类型，运行预升级检查。


### 运行工具

实例转储工具、模式转储工具和表转储工具使用MySQL Shell全局会话来获取目标MySQL服务器的连接详细信息，以执行导出。您必须在运行其中一个工具之前打开全局会话（可以是X协议连接或经典MySQL协议连接）。工具为每个线程打开自己的会话，复制全局会话中的选项，如连接压缩和SSL选项，并且不再使用全局会话。

在MySQL Shell API中，实例转储工具、模式转储工具和表转储工具是`util`全局对象的函数，具有以下签名：

```js
util.dumpInstance(outputUrl[, options]) 
util.dumpSchemas(schemas, outputUrl[, options])
util.dumpTables(schema, tables, outputUrl[, options])
```

`options`是一个可以省略的选项字典，如果它是空的。实例转储工具、模式转储工具和表转储工具的可用选项在本主题的剩余部分中列出。

对于模式转储工具，`schemas`指定了要从MySQL实例中转储的一个或多个模式的列表。

对于表转储工具，`schema`指定包含要转储的项目的模式，`tables`是一个字符串数组，指定要转储的表或视图。从MySQL Shell 8.0.23开始，表转储包括在目标MySQL实例中设置指定模式所需的信息，尽管可以通过使用转储加载工具的`schema`选项将其加载到替代目标模式中。在MySQL Shell 8.0.22中，不包括模式信息，因此，这个工具产生的转储文件必须加载到一个现有的目标模式中。

表转储工具可以用来从模式中选择个别表，例如，如果您想在模式之间转移表。在这个MySQL Shell的JavaScript模式的例子中，从`hr`模式导出的`employees`和`salaries`表被导出到当前工作目录中创建的本地目录`emp`中：

```js
shell-js> util.dumpTables("hr", [ "employees", "salaries" ], "emp")
```

要从指定模式中转储所有视图和表，使用`all`选项并将`tables`参数设置为一个空数组，如下例所示：

```js
shell-js> util.dumpTables("hr", [], "emp", { "all": true })
```

如果您是转储到本地文件系统，`outputUrl`是一个字符串，指定转储文件要放置的本地目录的路径。您可以指定一个绝对路径或相对于当前工作目录的路径。您可以使用`file://`模式前缀本地目录路径。在这个例子中，连接的MySQL实例被转储到一个本地目录中，对转储文件进行了一些修改，以便与MySQL HeatWave服务兼容。用户首先进行一次干运行，以检查模式并查看兼容性问题，然后运行转储，应用适当的兼容性选项以消除问题：

```
shell-js> util.dumpInstance("C:/Users/hanna/worlddump", {dryRun: true, ocimds: true})
Checking for compatibility with MySQL HeatWave Service 8.0.21
...
Compatibility issues with MySQL HeatWave Service 8.0.21 were found. Please use the 
'compatibility' option to apply compatibility adaptations to the dumped DDL.
Util.dumpInstance: Compatibility issues were found (RuntimeError)
shell-js> util.dumpInstance("C:/Users/hanna/worlddump", {
        > ocimds: true, compatibility: ["strip_definers", "strip_restricted_grants"]})
```

在导出发生之前，目标目录必须是空的。如果目录在其父目录中尚不存在，工具将创建它。对于导出到本地目录，转储过程中创建的目录使用访问权限`rwxr-x---`，文件使用访问权限`rw-r-----`创建（在支持这些权限的操作系统上）。文件和目录的所有者是运行MySQL Shell的用户帐户。

如果您是转储到Oracle Cloud Infrastructure对象存储桶，`outputUrl`是一个路径，将用于在桶中前缀转储文件，以模拟目录结构。使用`osBucketName`选项提供对象存储桶的名称，使用`osNamespace`选项标识桶的命名空间。在这个例子中，用户将连接的MySQL实例中的`world`模式转储到一个对象存储桶中，与之前的例子中相同，进行了兼容性修改：

```js
shell-js> util.dumpSchemas(["world"], "worlddump", {
        > "osBucketName": "hanna-bucket", "osNamespace": "idx28w1ckztq", 
        > "ocimds": "true", "compatibility": ["strip_definers", "strip_restricted_grants"]})
```

在对象存储桶中，转储文件都带有`worlddump`前缀，例如：

```json
worlddump/@.done.json	
worlddump/@.json	
worlddump/@.post.sql
worlddump/@.sql
worlddump/world.json	
worlddump/world.sql	
worlddump/world@city.json	
worlddump/world@city.sql	
worlddump/world@city@@0.tsv.zst
worlddump/world@city@@0.tsv.zst.idx
...
```

对象存储桶的命名空间显示在Oracle Cloud Infrastructure控制台的桶详情页面的Bucket Information标签中，或者可以使用Oracle Cloud Infrastructure命令行界面获取。使用默认Oracle Cloud Infrastructure CLI配置文件中的默认配置文件或您指定的替代详情建立到对象存储桶的连接。有关设置CLI配置文件的说明，请参阅SDK和CLI配置文件。

### 转储控制选项

- `dryRun: [ true | false ]`  

  显示关于指定选项集将转储什么的信息，以及MySQL HeatWave服务兼容性检查的结果（如果指定了`ocimds`选项），但不进行转储。设置此选项可让您在开始转储之前列出所有兼容性问题。默认值为`false`。

- `showProgress: [ true | false ]`  

  显示（`true`）或隐藏（`false`）转储的进度信息。如果stdout是终端（tty），如当MySQL Shell处于交互模式时，默认值为`true`，否则为`false`。进度信息包括预计转储的总行数、到目前为止转储的行数、完成百分比以及每秒的行数和字节吞吐量。

- `threads: int`  

  用于从MySQL实例转储数据块的并行线程数。每个线程都有自己连接到MySQL实例的连接。默认值为`4`。

- `maxRate: "string"`  

  转储期间每个线程的数据读取吞吐量的最大字节数/秒。可以使用单位后缀`k`代表千字节、`M`代表兆字节、`G`代表吉字节（例如，设置为`100M`将吞吐量限制为每个线程每秒100兆字节）。设置为`0`（这是默认值），或将选项设置为空字符串，意味着没有设置限制。

- `defaultCharacterSet: "string"`  

  MySQL Shell为转储打开到服务器的会话连接期间使用的字符集。默认值是`utf8mb4`。每个连接的系统变量`character_set_client`、`character_set_connection`和`character_set_results`的会话值将设置为此值。字符集必须被`character_set_client`系统变量允许并且由MySQL实例支持。

- `consistent: [ true | false ]`  

  启用（`true`）或禁用（`false`）一致性数据转储，通过在转储期间锁定实例以进行备份。默认值为`true`。

- 当设置为`true`时，如果运行工具的用户ID具有`RELOAD`权限，工具使用`FLUSH TABLES WITH READ LOCK`语句

  设置全局读锁，或者如果用户ID没有`RELOAD`权限但具有`LOCK TABLES`权限，则使用`LOCK TABLES`语句系列锁定表。每个线程的事务使用`SET SESSION TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ`和`START TRANSACTION WITH CONSISTENT SNAPSHOT`语句开始。当所有线程都启动了它们的事务后，实例被锁定以进行备份（如`LOCK INSTANCE FOR BACKUP`和`UNLOCK INSTANCE`语句中描述的）并释放全局读锁。

  从MySQL Shell 8.0.29开始，如果用户帐户没有`BACKUP_ADMIN`权限并且无法执行`LOCK INSTANCE FOR BACKUP`，工具在转储期间进行额外的一致性检查。如果这次检查失败，实例转储将停止，但模式转储或表转储将继续并返回错误消息以警告用户一致性检查失败。

- `skipConsistencyChecks: [ true | false ]`  

  启用（`true`）或禁用（`false`）当`consistent: true`时执行的额外一致性检查。默认为`false`。

  如果`consistent: false`，则忽略此选项。


### 转储输出选项

- `tzUtc: [ true | false ]`  

  在转储开始时包含一个语句，将时区设置为UTC。转储输出中的所有时间戳数据都转换为这个时区。默认值为`true`，因此默认情况下会转换时间戳数据。将时区设置为UTC有助于在具有不同时区的服务器之间移动数据，或处理具有多个时区的数据集。如果首选保留原始时间戳，请将此选项设置为`false`。

- `compression: "string"`  

  写入转储数据文件时使用的压缩类型。默认使用zstd压缩（`zstd`）。其他选项是使用gzip压缩（`gzip`）或不压缩（`none`）。

- `chunking: [ true | false ]`  

  启用（`true`）或禁用（`false`）表数据的分块，将每个表的数据分成多个文件。默认值为`true`，因此默认启用分块。使用`bytesPerChunk`指定块大小。如果将`chunking`选项设置为`false`，则不进行分块，工具为每个表创建一个数据文件。

  在MySQL Shell 8.0.32之前，要将表数据分块到不同的文件中，表必须定义有主键或唯一索引，工具使用它们

  来选择一个索引列来排序和分块数据。如果一个表不包含这些，则显示警告，表数据被写入单个文件。

  从MySQL Shell 8.0.32开始，如果表没有主键或唯一索引，则基于表中的行数、平均行长度和`bytesPerChunk`值进行分块。

- `bytesPerChunk: "string"`  

  在启用分块时设置写入每个数据文件的大约字节数。可以使用单位后缀`k`代表千字节、`M`代表兆字节、`G`代表吉字节。默认值从MySQL Shell 8.0.22开始是64 MB（`64M`）（在MySQL Shell 8.0.21中是32 MB），最小值是128 KB（`128k`）。指定此选项会隐式地将分块设置为`true`。工具旨在将每个表的数据分块到每个包含这个数据量的文件中，应用压缩之前。块大小是基于表统计和解释计划估计的平均值。

- `dialect: [default|csv|csv-unix|tsv]`  

  （在MySQL Shell 8.0.32中添加）指定导出数据文件格式的字段和行处理选项集。您可以使用选定的方言作为进一步自定义的基础，也可以指定一个或多个`linesTerminatedBy`、`fieldsTerminatedBy`、`fieldsEnclosedBy`、`fieldsOptionallyEnclosed`和`fieldsEscapedBy`选项来更改设置。

  默认方言产生的数据文件与使用`SELECT...INTO OUTFILE`语句和该语句的默认设置创建的文件匹配。可以将`.txt`作为这些输出文件的适当文件扩展名。其他方言可用于导出适用于DOS或UNIX系统的CSV文件（`.csv`）和TSV文件（`.tsv`）。

  每种方言的设置如下：

  **表 11.3 表导出工具的方言设置**

  | `dialect`  | `linesTerminatedBy` | `fieldsTerminatedBy` | `fieldsEnclosedBy` | `fieldsOptionallyEnclosed` | `fieldsEscapedBy` |
  | :--------- | :------------------ | :------------------- | :----------------- | :------------------------- | :---------------- |
  | `default`  | [LF]                | [TAB]                | [empty]            | `false`                    | \                 |
  | `csv`      | \[CR][LF]            | ,                    | ''                 | `true`                     | \                 |
  | `csv-unix` | [LF]                | ,                    | ''                 | `false`                    | \                 |
  | `tsv`      | \[CR][LF]            | [TAB]                | ''                 | `true`                     | \                 |

  > **注意事项**
  >
> 1. 方言（`dialects`）的回车和换行值与操作系统无关。
  > 2. 如果您使用`linesTerminatedBy`、`fieldsTerminatedBy`、`fieldsEnclosedBy`、`fieldsOptionallyEnclosed`和`fieldsEscapedBy`选项，根据您的命令解释器的转义约定，如果您在选项值中使用反斜杠（`\`）字符，可能需要将其加倍。
> 3. 就像MySQL服务器使用`SELECT...INTO OUTFILE`语句一样，MySQL Shell不验证您指定的字段和行处理选项。这些选项的不准确选择可能会导致数据部分或不正确地导出。在开始导出之前始终验证您的设置，并在之后验证结果。

- `linesTerminatedBy: "characters"`  

  （在MySQL Shell 8.0.32中添加）一个或多个字符（或空字符串），用于在导出数据文件中的每行末尾添加。默认值为指定方言的设置，如果省略了方言选项，则为换行符（`\n`）。此选项等同于`SELECT...INTO OUTFILE`语句的`LINES TERMINATED BY`选项。请注意，工具没有提供等同于`SELECT...INTO OUTFILE`语句的`LINES STARTING BY`选项的功能，该选项设置为空字符串。

- `fieldsTerminatedBy: "characters"`  

  （在MySQL Shell 8.0.32中添加）一个或多个字符（或空字符串），用于在导出数据文件中的每个字段后添加。默认值为指定方言的设置，如果省略了方言选项，则为制表符（`\t`）。此选项等同于`SELECT...INTO OUTFILE`语句的`FIELDS TERMINATED BY`选项。

- `fieldsEnclosedBy: "character"`  

  （在MySQL Shell 8.0.32中添加）单个字符（或空字符串），用于在导出数据文件中的每个字段周围添加。默认值为指定方言的设置，如果省略了方言选项，则为空字符串。此选项等同于`SELECT...INTO OUTFILE`语句的`FIELDS ENCLOSED BY`选项。

- `fieldsOptionallyEnclosed: [ true | false ]`  

  （在MySQL Shell 8.0.32中添加）指定给`fieldsEnclosedBy`的字符是否包围导出数据文件中的所有字段（`false`），或仅当字段具有字符串数据类型（如`CHAR`、`BINARY`、`TEXT`或`ENUM`）时包围字段（`true`）。默认值为指定方言的设置，如果省略了方言选项，则为`false`。此选项使`fieldsEnclosedBy`选项等同于`SELECT...INTO OUTFILE`语句的`FIELDS OPTIONALLY ENCLOSED BY`选项。

- `fieldsEscapedBy: "character"`  

  （在MySQL Shell 8.0.32中添加）用于开始导出数据文件中的转义序列的字符。默认值为指定方言的设置，如果省略了方言选项，则为反斜杠（`\`）。此选项等同于`SELECT...INTO OUTFILE`语句的`FIELDS ESCAPED BY`选项。如果您将此选项设置为空字符串，则不会转义任何字符，这不推荐，因为`SELECT...INTO OUTFILE`使用的特殊字符必须被转义。

### 筛选选项

- `where`：
  
  由有效表标识符（格式为schemaName.tableName）和用于过滤导出数据的有效SQL条件表达式组成的键值对。

  > **注意**
  >
  > SQL仅在执行时进行验证。如果您导出多个表，任何与SQL语法相关的问题将会在过程后期显示。因此，建议在长时间运行的导出过程中使用SQL条件之前测试您的SQL条件。
  
  以下示例仅导出`sakila.actor`和`sakila.actor_info`表中`actor_id`值大于150的行，到名为out的本地文件夹：
  
  ```sql
  util.dumpTables("sakila", ["actor","actor_info"], "out", {"where" : 
     {"sakila.actor": "actor_id > 150", "sakila.actor_info": "actor_id > 150"}})
  ```
  
- `partitions`: ["string","string",..]
  
  限制导出到指定分区的有效分区名称列表。

  例如，仅导出名为p1和p2的分区：`partitions: ["p1", "p2"]`

  以下示例从table1导出分区p1和p2，从table2导出分区p2：

  ```sql
  util.dumpTables("schema", ["table","table2"], "out", {"partitions" : 
                { "schema.table1":  ["p1", "p2"],"schema.table2":  ["p1"]}})
  ```

- `ddlOnly`: [ true | false ]
  
  将此选项设置为true仅包括导出项的DDL文件，不导出数据。默认为false。
  
- `dataOnly`: [ true | false ]
  
  将此选项设置为true仅包括导出项的数据文件，不包括DDL文件。默认为false。
  
- `users`: [ true | false ]
  
  （仅限实例导出工具）包括（true）或排除（false）用户及其角色和授权。默认为true，所以默认情况下包括用户。模式导出工具和表导出工具不在导出中包括用户、角色和授权。
  
  从MySQL Shell 8.0.22开始，您可以使用`excludeUsers`或`includeUsers`选项来指定排除或包括在导出文件中的单独用户帐户。这些选项也可以与MySQL Shell的导出加载工具`util.loadDump()`一起使用，以根据目标MySQL实例的要求在导入时排除或包括单独的用户帐户。

  > **注意**
  >
  > 从MySQL 5.6实例导出用户帐户不受支持。如果您是从这个版本导出，请设置`users: false`。
  
- `excludeUsers`: 字符串数组
  
  （仅限实例导出工具）从导出文件中排除指定的用户帐户。此选项从MySQL Shell 8.0.22开始可用，您可以使用它排除不接受导入到MySQL DB系统的用户帐户，或者已存在或不需要在目标MySQL实例上的用户帐户。指定每个用户帐户字符串的格式为`'user_name'@'host_name'`，如果帐户是用用户名和主机名定义的，或者`'user_name'`用于仅用用户名定义的帐户。如果您不提供主机名，则排除该用户名的所有帐户。
  
- `includeUsers`: 字符串数组
  
  （仅限实例导出工具）仅包括导出文件中指定的用户帐户。指定每个用户帐户字符串的格式与`excludeUsers`选项相同。此选项从MySQL Shell 8.0.22开始可用，您可以将其作为`excludeUsers`的替代方法使用，如果只需要导出中的少数用户帐户。您还可以指定这两个选项以包括一些帐户并排除其他帐户。
  
- `excludeSchemas`: 字符串数组
  
  （仅限实例导出工具）从导出中排除指定的模式。请注意，`information_schema`、`mysql`、`ndbinfo`、`performance_schema`和`sys`模式始终从实例导出中排除。
  
- `includeSchemas`: 字符串数组
  
  （仅限实例导出工具）仅包括导出中指定的模式。此选项从MySQL Shell 8.0.28开始可用。您不能通过在此选项上命名它们来包括`information_schema`、`mysql`、`ndbinfo`、`performance_schema`或`sys`模式。如果您想导出这些模式中的一个或多个，请使用模式导出工具`util.dumpSchemas()`。
  
- `excludeTables`: 字符串数组
  
  （仅限实例导出工具和模式导出工具）从导出中排除指定的表。表名必须使用有效的模式名称进行限定，并在需要时使用反引号字符引用。通过`excludeTables`选项命名的表在导出中没有DDL文件或数据文件。请注意，`mysql.apply_status`、`mysql.general_log`、`mysql.schema`和`mysql.slow_log`表的数据始终从模式导出中排除，尽管它们的DDL语句包括在内，您不能通过在另一个选项或工具中命名表来包括该数据。

  > **注意**
  >
  > 包含多字节字符的模式和表名称必须用反引号括起来。
  
- `includeTables`: 字符串数组
  
  （仅限实例导出工具和模式导出工具）仅包括导出中指定的表。此选项从MySQL Shell 8.0.28开始可用。表名必须使用有效的模式名称进行限定，并在需要时使用反引号字符引用。
  
  > **注意**
  >
  > 包含多字节字符的模式和表名称必须用反引号括起来。
  
- `events`: [ true | false ]
  
  （仅限实例导出工具和模式导出工具）包括（true）或排除（false）导出中每

### 筛选选项

- `events`: [ true | false ]

  （仅限实例导出工具和模式导出工具）包括（true）或排除（false）导出中每个模式的事件。默认为true。

- `excludeEvents`: 字符串数组

  （仅限实例导出工具和模式导出工具）从导出中排除指定的事件。此选项从MySQL Shell 8.0.28开始可用。事件名称必须使用有效的模式名称进行限定，并在需要时使用反引号字符引用。

- `includeEvents`: 字符串数组
  
  （仅限实例导出工具和模式导出工具）仅包括导出中指定的事件。此选项从MySQL Shell 8.0.28开始可用。事件名称必须使用有效的模式名称进行限定，并在需要时使用反引号字符引用。
  
- `routines`: [ true | false ]
  
  （仅限实例导出工具和模式导出工具）包括（true）或排除（false）导出中每个模式的函数和存储过程。默认为true。注意，即使将routines设置为true，也不包括用户定义的函数。
  
- `excludeRoutines`: 字符串数组
  
  （仅限实例导出工具和模式导出工具）从导出中排除指定的函数和存储过程。此选项从MySQL Shell 8.0.28开始可用。例程名称必须使用有效的模式名称进行限定，并在需要时使用反引号字符引用。
  
- `includeRoutines`: 字符串数组
  
  （仅限实例导出工具和模式导出工具）仅包括导出中指定的函数和存储过程。此选项从MySQL Shell 8.0.28开始可用。例程名称必须使用有效的模式名称进行限定，并在需要时使用反引号字符引用。
  
- `all`: [ true | false ]
  
  （仅限表导出工具）将此选项设置为true包括指定模式中的所有视图和表格。默认为false。使用此选项时，将表参数设置为空数组，例如：

  ```javascript
  shell-js> util.dumpTables("hr", [], "emp", { "all": true })
  ```

- `triggers`: [ true | false ]
  
  （所有导出工具）包括（true）或排除（false）导出中每个表的触发器。默认为true。
  
- `excludeTriggers`: 字符串数组
  
  （所有导出工具）从导出中排除指定的触发器。此选项从MySQL Shell 8.0.28开始可用。触发器名称必须使用有效的模式名称和表名称（schema.table.trigger）进行限定，并在需要时使用反引号字符引用。通过指定模式名称和表名称（schema.table）可以排除特定表的所有触发器。
  
- `includeTriggers`: 字符串数组
  
  （所有导出工具）仅包括导出中指定的触发器。此选项从MySQL Shell 8.0.28开始可用。触发器名称必须使用有效的模式名称和表名称（schema.table.trigger）进行限定，并在需要时使用反引号字符引用。通过指定模式名称和表名称（schema.table）可以包括特定表的所有触发器。

### MySQL HeatWave 服务和 Oracle Cloud Infrastructure 的选项

- osBucketName: "string"

  要将转储写入的 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶的名称。默认情况下，使用位于 ~/.oci/config 的 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件中的 [DEFAULT] 配置文件来建立与桶的连接。您可以使用 ociConfigFile 和 ociProfile 选项替换用于连接的替代配置文件。有关设置 CLI 配置文件的说明，请参见 SDK 和 CLI 配置文件。

- osNamespace: "string"

  osBucketName 指定的对象存储桶所在的 Oracle Cloud Infrastructure 命名空间。对象存储桶的命名空间显示在 Oracle Cloud Infrastructure 控制台的桶详情页面的 Bucket Information 标签中，或者可以使用 Oracle Cloud Infrastructure 命令行界面获取。

- ociConfigFile: "string"

  包含用于连接的配置文件的 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件，而不是默认位置 ~/.oci/config 中的配置文件。

- ociProfile: "string"

  用于连接的 Oracle Cloud Infrastructure 配置文件的配置文件名称，而不是用于连接的 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件中的 [DEFAULT] 配置文件。

- ocimds: [ true | false ]

  将此选项设置为 true 可启用对 MySQL HeatWave 服务的兼容性检查和修改。默认值为 false。从 MySQL Shell 8.0.23 版开始，此选项适用于所有实用程序，而在该版本之前，仅适用于实例转储实用程序和架构转储实用程序。

  当此选项设置为 true 时，CREATE TABLE 语句中的 DATA DIRECTORY、INDEX DIRECTORY 和 ENCRYPTION 选项将被注释掉，在 DDL 文件中，以确保所有表都位于 MySQL 数据目录中并使用默认架构加密。对 CREATE TABLE 语句中除 InnoDB 之外的任何存储引擎，以及对用户或角色授予不适当权限和其他兼容性问题进行检查。如果发现任何不符合规范的 SQL 语句，则会引发异常并停止转储。使用 dryRun 选项在转储过程开始前列出转储项中的所有问题。使用 compatibility 选项自动修复转储输出中的问题。

  从 MySQL Shell 8.0.22 到 MySQL Shell 8.0.26，当此选项设置为 true 并使用 osBucketName 选项提供对象存储桶名称时，ociParManifest 选项也默认设置为 true，意味着将为转储中的所有文件生成包含预认证请求（PAR）的清单文件，并且只能使用这些 PAR 访问转储文件。从 MySQL Shell 8.0.27 开始，随着对桶中所有对象或具有特定前缀的桶中对象的 PAR 支持的引入，ociParManifest 选项默认设置为 false，仅在显式设置为 true 时启用。

  > **注意**
  >
  > 截至 MySQL Shell 8.0.30，如果对 MySQL 5.7 运行任何转储实用程序，并将 "ocimds" 设置为 true，则会自动运行 util.checkForServerUpgrade。根据转储中包含的对象类型，运行升级前检查。

- compatibility: 字符串数组

  应用指定的兼容性要求，以兼容 MySQL HeatWave 服务，以便在转储输出中更改所有表的转储文件。从 MySQL Shell 8.0.23 版开始，此选项适用于所有实用程序，而在该版本之前，仅适用于实例转储实用程序和架构转储实用程序。

  可以将以下修改指定为字符串数组：

  - force_innodb
    将 CREATE TABLE 语句更改为对任何尚未使用它的表使用 InnoDB 存储引擎。

  - skip_invalid_accounts

    移除使用 MySQL HeatWave 服务不支持的外部认证插件创建的用户账户。从 MySQL Shell 8.0.26 版开始，此选项还移除未设置密码的用户账户，除非识别出无密码的账户为角色，在这种情况下，使用 CREATE ROLE 语句转储。

  - strip_definers

    从视图、例程、事件和触发器中移除 DEFINER 子句，以便这些对象以默认定义者（调用架构的用户）创建，并更改视图和例程的 SQL SECURITY 子句，以指定 INVOKER 而非 DEFINER。MySQL HeatWave 服务需要特殊权限才能以非加载架构的用户定义者创建这些对象。如果您的安全模型要求视图和例程拥有比查询或调用它们的账户更多的权限，则必须在加载之前手动修改架构。

  - strip_restricted_grants

    从 GRANT 语句中移除 MySQL HeatWave 服务限制的特定权限，因此不能将这些权限授予用户及其角色（这会导致用户创建失败）。从 MySQL Shell 8.0.22 版开始，如果 Oracle Cloud Infrastructure Compute 实例上的管理员用户账户本身没有相关权限，此选项还会移除系统架构（mysql 和 sys）的 REVOKE 语句，因此无法移除它们。

  - strip_tablespaces

    从 CREATE TABLE 语句中移除 TABLESPACE 子句，因此所有表都在其默认表空间中创建。MySQL HeatWave 服务对表空间有一些限制。

  - ignore_missing_pks

    使实例、架构或表转储实用程序在进行转储时忽略任何缺失的主键，以便仍然可以使用 ocimds 选项，而不会因此检查而停止转储。使用此修改创建的转储不能加载到 MySQL HeatWave 服务高可用性实例中，因为 MySQL HeatWave 服务高可用性需要主键，它使用组复制。要添加缺失的主键，请使用 create_invisible_pks 修改，或考虑在源服务器上为表创建主键，然后再次转储。

  - ignore_wildcard_grants

    如果启用，将忽略对带有通配符的架构的授权的错误，这些授权在启用 partial_revokes 系统变量的系统中解释不同。

  - strip_invalid_grants

    如果启用，将删除在加载用户时会失败的授权语句。例如，引用不存在的特定例程的授权。

  - create_invisible_pks

    在转储元数据中添加一个标志，通知 MySQL Shell 的转储加载实用程序为每个不包含主键的表添加不可见列中的主键。这种修改使一些表缺少主键的转储能够加载到 MySQL HeatWave 服务高可用性实例中。MySQL HeatWave 服务高可用性需要主键，它使用组复制。

    此修改不会更改转储数据，因为在转储加载实用程序处理之前，表不包含不可见列。不可见列（命名为 "my_row_id"）对使用已上传表的应用程序没有影响。

    以这种方式添加主键目前尚不支持将修改后的表的入站复制到高可用性实例，因为该功能目前要求源服务器和复制服务器都存在主键。如果可能的话，不使用此修改，而是考虑在转储之前在源服务器上为表创建主键，可以通过使用不可见列来保存主键，而不影响应用程序。这是性能和可用性的最佳实践，并有助于转储数据库与 MySQL HeatWave 服务无缝工作。

    > **注意**
    >
    > MySQL Shell 的转储加载实用程序只能用于加载使用 create_invisible_pks 修改创建的转储到目标 MySQL 实例，MySQL 服务器版本为 8.0.24 或更高，因为 MySQL 8.0.23 中对隐藏列的限制。MySQL Shell 8.0.24 之前的版本的转储加载实用程序会静默忽略转储元数据标志，并不添加主键，因此请确保您使用该实用程序的最新版本。

- ociParManifest: [ true | false ]

  将此选项设置为 true 会为转储中的每个项目生成一个读取访问 PAR（对象读取 PAR）和一个列出所有 PAR URL 的清单文件。PAR 默认一周后过期，您可以使用 ociParExpireTime 选项更改这一设置。

  此选项从 MySQL Shell 8.0.22 版开始适用于实例转储实用程序和架构转储实用程序，并且只能在导出到对象存储桶时使用（因此设置了 osBucketName 选项）。从 MySQL Shell 8.0.23 版开始，此选项适用于所有转储实用程序。

  从 MySQL Shell 8.0.22 到 MySQL Shell 8.0.26，当设置 ocimds 选项并使用 osBucketName 选项提供对象存储桶名称时，ociParManifest 默认设置为 true，否则默认设置为 false。从 MySQL Shell 8.0.27 开始，随着对桶中所有对象或具有特定前缀的桶中对象的 PAR 支持的引入，ociParManifest 默认设置为 false，并且仅在显式设置为 true 时启用。

  用于与对象存储桶连接的 Oracle Cloud Infrastructure 配置文件中命名的用户（DEFAULT 用户或由 ociProfile 选项指定的其他用户）是 PAR 的创建者。此用户必须具有 PAR_MANAGE 权限和与桶中的对象交互所需的适当权限，如使用预认证请求中所述。如果创建任何对象的 PAR 出现问题，相关文件将被删除并停止转储。

  为了启用使用启用了 ociParManifest 选项创建的转储文件的加载，请创建清单文件（@.manifest.json）的只读 PAR，按照使用预认证请求中的说明操作。如果您想在转储完成之前开始加载转储，可以在转储进行中时执行此操作。可以使用具有所需权限的任何用户账户创建此 PAR。PAR URL 只在创建时显示，因此请将其复制到持久存储中。

  > **重要**
  >
  > 在使用此访问方法之前，评估对桶或对象的预认证访问的业务需求及其安全影响。PAR 使任何拥有 PAR 的人都能够访问请求中标识的目标。小心管理 PAR 的分发。

- ociParExpireTime: "string"

  当设置 ociParManifest 选项为 true 时生成的 PAR 的过期时间。默认值是当前时间加一周，采用 UTC 格式。

  此选项从 MySQL Shell 8.0.22 版开始适用于实例转储实用程序和架构转储实用程序。从 MySQL Shell 8.0.23 版开始，此选项适用于所有转储实用程序。

  过期时间必须格式化为 RFC 3339 时间戳，Oracle Cloud Infrastructure 创建 PAR 时需要。格式为 YYYY-MM-DDTHH-MM-SS，紧接着是字母 Z（表示 UTC 时间）或本地时间的 UTC 偏移，表示为 [+|-]hh:mm，例如 2020-10-01T00:09:51.000+02:00。MySQL Shell 不验证过期时间，但任何格式错误会导致转储中第一个文件的 PAR 创建失败，从而停止转储。

### 适用于 S3 兼容服务的选项

MySQL Shell 支持将 MySQL 数据转储到 S3 兼容的桶中，例如 Amazon Web Services (AWS) S3。

> **注意**
>
> MySQL Shell 支持在命令行选项、环境变量和配置文件中配置 AWS S3。命令行选项优先于环境变量、配置文件和默认选项。
>
> 有关配置要求的信息，请参见第 4.7 节，“云服务配置”。
>

- s3BucketName: "string"

  要将转储写入的 S3 桶的名称。默认情况下，使用位于 ~/.aws/ 的 config 和 credentials 文件的默认配置文件来建立与 S3 桶的连接。您可以使用 s3ConfigFile 和 s3CredentialsFile 选项替换用于连接的替代配置和凭证。有关安装和配置 AWS CLI 的说明，请参见 AWS CLI 入门。

- s3CredentialsFile:"string"

  包含用于连接的用户凭证的凭证文件，而不是默认位置 ~/.aws/credentials 中的文件。通常，凭证文件包含用于连接的 aws_access_key_id 和 aws_secret_access_key。

- s3ConfigFile: "string"

  包含用于连接的配置文件的配置文件，而不是默认位置的配置文件，例如 ~/.aws/config。通常，配置文件包含用于连接的区域和输出类型。

- s3Profile: "string"

  用于连接的 s3 CLI 配置文件的配置文件名称，而不是默认配置文件。

- s3Region: "string"

  用于连接的区域的名称。

- s3EndpointOverride: "string"

  用于替代默认端点的端点的 URL。

  连接到 Oracle Cloud Infrastructure S3 兼容 API 时，端点采用以下格式：https://namespace.compat.objectstorage.region.oraclecloud.com。将 namespace 替换为对象存储命名空间，将 region 替换为您的区域标识符。例如，美国东部（Ashburn）区域的区域标识符是 us-ashburn-1。

  对于命名空间为 axaxnpcrorw5 的美国东部（Ashburn）区域：

  https://axaxnpcrorw5.compat.objectstorage.us-ashburn-1.oraclecloud.com。


以下示例显示了将 MySQL 实例转储到 S3 桶 Bucket001 中的文件夹 test，以及一些兼容性选项的转储：

```mysql
util.dumpInstance("test",{s3bucketName: "Bucket001", threads: 4, 
compatibility: ["strip_restricted_grants", "strip_definers", "ignore_missing_pks"]})
```

以下示例显示了将 MySQL 实例转储到对象存储桶 Bucket001 中的前缀 test，使用配置文件 oci，s3EndpointOverride 指定连接到所需租户和区域的 OCI 端点，以及一些兼容性选项的转储：

```mysql
util.dumpInstance("test",{s3BucketName: "Bucket001", 
s3EndpointOverride: "https://axaxnpcrorw5.compat.objectstorage.us-ashburn-1.oraclecloud.com", 
s3Profile: "oci", threads: 4, 
compatibility: ["strip_restricted_grants", "strip_definers", "ignore_missing_pks"]})
```

### 适用于 Microsoft Azure Blob 存储的选项

MySQL Shell 支持将数据转储到 Microsoft Azure Blob 存储。

> **注意**
>
> MySQL Shell 支持在命令行选项、环境变量和配置文件中配置 Microsoft Azure Blob 存储。命令行选项优先于环境变量和配置文件。
>
> 有关配置要求和配置类型优先级顺序的信息，请参见第 4.7 节，“云服务配置”。

- azureContainerName: "string"

  必需。要将转储写入的 Azure 容器的名称。容器必须存在。

- azureConfigFile: "string"

  可选。包含存储连接参数的配置文件，而不是默认位置的配置文件，例如 ~/.azure/config。如果未定义此参数，则使用默认配置文件。

  必须定义 azureContainerName，并且不能为空。

- azureStorageAccount: "string"

  可选。用于操作的 Azure 存储账户的名称。

- azureStorageSasToken: "string"

  可选。用于操作认证的 Azure 共享访问签名 (SAS) 令牌，而不是密钥。

在以下示例中，配置使用连接参数的配置字符串，这意味着转储命令只需要 azureContainerName。

示例配置文件：

```ini
[cloud]
 name = AzureCloud

[storage]
 connection_string=alphanumericConnectionString
```

示例 dumpInstance 命令，将实例的内容导出到名为 mysqlshellazure 的容器中名为 prefix1 的文件夹：

```mysql
util.dumpInstance("prefix1", {azureContainerName: "mysqlshellazure", threads: 4})
```

### 工具错误消息

错误编号范围 52000-52999 特定于 MySQL Shell 的实例转储工具 `util.dumpInstance()`、架构转储工具 `util.dumpSchemas()` 和表转储工具 `util.dumpTables()`。可能返回以下错误：

- 错误编号：52000；符号：SHERR_DUMP_LOCK_TABLES_MISSING_PRIVILEGES

  消息：用户 %s 缺少以下权限 %s：%s。

- 错误编号：52001；符号：SHERR_DUMP_GLOBAL_READ_LOCK_FAILED

  消息：无法获取全局读锁

- 错误编号：52002；符号：SHERR_DUMP_LOCK_TABLES_FAILED

  消息：无法锁定表：%s。

- 错误编号：52003；符号：SHERR_DUMP_CONSISTENCY_CHECK_FAILED

  消息：一致性检查失败。

- 错误编号：52004；符号：SHERR_DUMP_COMPATIBILITY_ISSUES_FOUND

  消息：发现兼容性问题

- 错误编号：52005；符号：SHERR_DUMP_COMPATIBILITY_OPTIONS_FAILED

  消息：无法应用某些兼容性选项

- 错误编号：52006；符号：SHERR_DUMP_WORKER_THREAD_FATAL_ERROR

  消息：转储过程中发生致命错误

- 错误编号：52007；符号：SHERR_DUMP_MISSING_GLOBAL_PRIVILEGES

  消息：用户 %s 缺少以下全局权限：%s。

- 错误编号：52008；符号：SHERR_DUMP_MISSING_SCHEMA_PRIVILEGES

  消息：用户 %s 缺少以下架构权限：%s。

- 错误编号：52009；符号：SHERR_DUMP_MISSING_TABLE_PRIVILEGES

  消息：用户 %s 缺少以下表权限：%s。

- 错误编号：52010；符号：SHERR_DUMP_NO_SCHEMAS_SELECTED

  消息：架构筛选结果为空。

- 错误编号：52011；符号：SHERR_DUMP_MANIFEST_PAR_CREATION_FAILED

  消息：为对象 '%s' 创建 PAR 失败：%s

- 错误编号：52012；符号：SHERR_DUMP_DW_WRITE_FAILED

  消息：写入 %s 到文件 %s 失败

- 错误编号：52013；符号：SHERR_DUMP_IC_FAILED_TO_FETCH_VERSION

  消息：获取服务器版本失败。

- 错误编号：52014；符号：SHERR_DUMP_SD_CHARSET_NOT_FOUND

  消息：找不到字符集：%s

- 错误编号：52015；符号：SHERR_DUMP_SD_WRITE_FAILED

  消息：写入时发生错误 %d

- 错误编号：52016；符号：SHERR_DUMP_SD_QUERY_FAILED

  消息：无法执行 '%s'：%s

- 错误编号：52017；符号：SHERR_DUMP_SD_COLLATION_DATABASE_ERROR

  消息：处理 select @@collation_database; 结果时出错

- 错误编号：52018；符号：SHERR_DUMP_SD_CHARACTER_SET_RESULTS_ERROR

  消息：无法将 character_set_results 设置为：%s

- 错误编号：52019；符号：SHERR_DUMP_SD_CANNOT_CREATE_DELIMITER

  消息：无法为事件：%s 创建分隔符

- 错误编号：52020；符号：SHERR_DUMP_SD_INSUFFICIENT_PRIVILEGE

  消息：%s 权限不足以 %s！

- 错误编号：52021；符号：SHERR_DUMP_SD_MISSING_TABLE

  消息：%s 在 information_schema 中不存在

- 错误编号：52022；符号：SHERR_DUMP_SD_SHOW_CREATE_TABLE_FAILED

  消息：执行 show create table %s 失败，错误：%s

- 错误编号：52023；符号：SHERR_DUMP_SD_SHOW_CREATE_TABLE_EMPTY

  消息：表：%s 的创建表为空

- 错误编号：52024；符号：SHERR_DUMP_SD_SHOW_FIELDS_FAILED

  消息：在视图：%s 上 SHOW FIELDS FROM 失败

- 错误编号：52025；符号：SHERR_DUMP_SD_SHOW_KEYS_FAILED

  消息：无法获取表 %s 的键：%s

- 错误编号：52026；符号：SHERR_DUMP_SD_SHOW_CREATE_VIEW_FAILED

  消息：执行 SHOW CREATE TABLE %s 失败

- 错误编号：52027；符号：SHERR_DUMP_SD_SHOW_CREATE_VIEW_EMPTY

  消息：关于视图：%s 无信息

- 错误编号：52028；符号：SHERR_DUMP_SD_SCHEMA_DDL_ERROR

  消息：转储架构 '%s' 的 DDL 时出错：%s

- 错误编号：52029；符号：SHERR_DUMP_SD_TABLE_DDL_ERROR

  消息：转储表 '%s'.'%s' 的 DDL 时出错：%s

- 错误编号：52030；符号：SHERR_DUMP_SD_VIEW_TEMPORARY_DDL_ERROR

  消息：转储视图 '%s'.'%s' 的临时 DDL 时出错：%s

- 错误编号：52031；符号：SHERR_DUMP_SD_VIEW_DDL_ERROR

  消息：转储视图 '%s'.'%s' 的 DDL 时出错：%s

- 错误编号：52032；符号：SHERR_DUMP_SD_TRIGGER_COUNT_ERROR

  消息：无法检查表：'%s'.'%s' 的触发器数量

- 错误编号：52033；符号：SHERR_DUMP_SD_TRIGGER_DDL_ERROR

  消息：转储表 '%s'.'%s' 的触发器时出错：%s

- 错误编号：52034；符号：SHERR_DUMP_SD_EVENT_DDL_ERROR

  消息：转储架构 '%s' 的事件时出错：%s

- 错误编号：52035；符号：SHERR_DUMP_SD_ROUTINE_DDL_ERROR

  消息：转储架构 '%s' 的例程时出错：%s

- 错误编号：52036；符号：SHERR_DUMP_ACCOUNT_WITH_APOSTROPHE

  消息：账户 %s 包含字符 '，不被支持

- 错误编号范围 54000-54999 用于 MySQL Shell 的转储加载工具 `util.loadDump()` 或 MySQL Shell 的实例转储工具 `util.dumpInstance()`、架构转储工具 `util.dumpSchemas()` 和表转储工具 `util.dumpTables()` 经历的连接和网络错误。在大多数情况下，错误代码与涉及的 HTTP 错误相匹配 — 例如，当 URL 的目标未找到时，会返回错误 54404（HTTP 404 未找到）。可能返回以下错误：

- 错误编号：54000；符号：SHERR_DL_COMMON_CONNECTION_ERROR

  消息：%s连接错误：%s。

- 错误编号：54100 至 54511；符号：SHERR_NETWORK_[HTTP 错误名称]

  消息：特定于上下文的消息。