## 11.3 表导出实用工具

MySQL Shell 的表导出实用工具 `util.exportTable()` 在 MySQL Shell 8.0.22 中引入，它能将 MySQL 关系表导出到数据文件中，无论是在本地服务器上还是在 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶中。然后，可以使用 MySQL Shell 的并行表导入实用工具 `util.importTable()`（参见第 11.4 节，“并行表导入实用工具”）将数据上传到目标 MySQL 服务器上的表中，该工具使用并行连接为大型数据文件提供快速数据导入。数据文件也可以用于将数据导入到不同的应用程序中，或作为单个数据表的轻量级逻辑备份。

- [关于实用工具](#关于实用工具)
- [要求和限制](#要求和限制)
- [运行实用工具](#运行实用工具)
- [选项](#选项)
- [OCI 云基础设施的选项](#OCI 云基础设施的选项)
- [与 S3 兼容的服务的选项](#与 S3 兼容的服务的选项)
- [Microsoft Azure Blob 存储的选项](#Microsoft Azure Blob 存储的选项)

### 关于实用工具

默认情况下，表导出实用工具生成一个数据文件，该文件为 MySQL Shell 的并行表导入实用工具的默认格式。预设选项可用于导出 DOS 或 UNIX 系统的 CSV 文件，以及 TSV 文件。表导出实用工具不能生成 JSON 数据。您还可以像对 SELECT...INTO OUTFILE 语句一样设置字段和行处理选项，以创建任意格式的数据文件。

`util.exportTable()` 可以用于分区和子分区表，但不进行任何特殊处理。此实用工具总是为每个表创建一个文件，无论版本如何。

选择表导出文件的目的地时，请注意，要导入到 MySQL DB 系统，您运行并行表导入实用工具的 MySQL Shell 实例必须安装在能够访问 MySQL DB 系统的 Oracle Cloud Infrastructure 计算实例上。如果您将表导出到对象存储桶中的文件，您可以从计算实例访问对象存储桶。如果您在本地系统上创建表导出文件，则需要使用您选择的计算实例操作系统的复制工具将其传输到 Oracle Cloud Infrastructure 计算实例上。

### 要求和限制

使用表导出实用工具进行导出的以下要求适用：

- 源 MySQL 实例和目标 MySQL 实例需要 MySQL 5.7 或更高版本。

- 用于将文件传输到 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶的上传方法文件大小限制为 1.2 TiB。

### 运行实用工具

表导出实用工具使用 MySQL Shell 全局会话获取目标 MySQL 服务器的连接详细信息，从该服务器执行导出。在运行实用工具之前，您必须打开全局会话（可以是 X 协议连接或经典 MySQL 协议连接）。实用工具为每个线程打开自己的会话，复制全局会话的选项，如连接压缩和 SSL 选项，并且不再使用全局会话。您可以限制数据传输的最大速率，以平衡网络负载。

在 MySQL Shell API 中，表导出实用工具是 `util` 全局对象的函数，具有以下签名：

```mysql
util.exportTable(table, outputUrl[, options])
```

`table` 是要导出到数据文件的关系数据表的名称。表名可以用有效的模式名称进行限定，并在需要时用反引号字符引用。如果省略模式，则使用 MySQL Shell 全局会话的活动模式。

`options` 是可以省略的选项字典（如果为空）。选项在本主题的最后一节中列出。

如果您将数据导出到本地文件系统，`outputUrl` 是指定导出数据文件的路径和文件本身的名称，以及适当的扩展名的字符串。您可以指定绝对路径或相对于当前工作目录的路径。您可以在本地目录路径前加上 `file://` 模式。在此示例中，MySQL Shell 的 JavaScript 模式下，用户使用默认方言导出 hr 模式中的 employees 表。文件写入到用户家目录的 exports 目录中，并给定了适合此格式的 .txt 扩展名：

```shell
shell-js> util.exportTable("hr.employees", "file:///home/hanna/exports/employees.txt")
```

目标目录必须在导出发生之前存在，但不必为空。如果导出的数据文件已经存在，则会被覆盖。对于导出到本地目录，数据文件以 rw-r----- 的访问权限创建（在支持这些权限的操作系统上）。文件的所有者是运行 MySQL Shell 的用户帐户。

如果您将数据导出到 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶，或 S3 兼容存储，`outputUrl` 是桶中数据文件的名称，包括适当的文件扩展名。您可以包含目录分隔符来模拟目录结构。使用 `osBucketName` 选项提供对象存储桶的名称，使用 `osNamespace` 选项标识桶的命名空间。在此示例中，MySQL Shell 的 Python 模式下，用户将 hr 模式中的 employees 表作为文件以 TSV 格式导出到对象存储桶 hanna-bucket 中：

```shell
shell-py> util.export_table("hr.employees", "dump/employees.tsv", {
        > dialect: "tsv", "osBucketName": "hanna-bucket", "osNamespace": "idx28w1ckztq" })
```

对象存储桶的命名空间显示在 Oracle Cloud Infrastructure 控制台的桶详情页面的 Bucket Information 标签中，或者可以使用 Oracle Cloud Infrastructure 命令行界面获取。使用默认 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件中的默认配置文件或您使用 ociConfigFile 和 ociProfile 选项指定的替代详细信息，建立到对象存储桶的连接。有关设置 CLI 配置文件的说明，请参阅 SDK 和 CLI 配置文件。

### 选项

- where: "string"

  用于过滤正在导出的数据的有效 SQL 条件表达式。

  > **注意**
  >
  > SQL 只有在执行时才进行验证。如果您正在导出许多表，任何与 SQL 语法相关的问题只会在过程后期看到。因此，建议您在长时间运行的导出过程中使用 SQL 条件之前测试您的 SQL 条件。
  
  在以下示例中，where 仅导出表 sakila.actor 中 actor_id 值大于 150 的行，到一个名为 dump.csv 的文件：
  
   ```mysql
   util.exportTable("sakila.actor", "dump.csv", {"where" : "actor_id > 150"})
   ```

- partitions: ["string","string",..]

  限制导出到指定分区的有效分区名称列表。

  以下示例从 schema.table 导出分区 p1 和 p2 到一个名为 dump.csv 的文件：

  ```mysql
  util.exportTable("schema.table", "dump.csv", {"partitions" : ["p1", "p2"]}
  ```

- dialect: [default|csv|csv-unix|tsv]

  为导出的数据文件的格式指定一组字段和行处理选项。您可以使用所选的方言作为进一步定制的基础，通过指定一个或多个 linesTerminatedBy、fieldsTerminatedBy、fieldsEnclosedBy、fieldsOptionallyEnclosed 和 fieldsEscapedBy 选项来更改设置。

  默认方言产生的数据文件与使用 SELECT...INTO OUTFILE 语句的默认设置创建的文件相匹配。.txt 是分配给这些输出文件的适当文件扩展名。其他方言可用于导出 DOS 或 UNIX 系统的 CSV 文件（.csv）和 TSV 文件（.tsv）。

  每种方言的设置如下：

  | 方言     | linesTerminatedBy | fieldsTerminatedBy | fieldsEnclosedBy | fieldsOptionallyEnclosed | fieldsEscapedBy |
  | -------- | ----------------- | ------------------ | ---------------- | ------------------------ | --------------- |
  | default  | [LF]              | [TAB]              | [空]             | false                    | \               |
  | csv      | [CR][LF]          | ,                  | ''               | true                     | \               |
  | csv-unix | [LF]              | ,                  | ''               | false                    | \               |
  | tsv      | [CR][LF]          | [TAB]              | ''               | true                     | \               |

  > **注意**
  >
  > 1. 方言的回车和换行值与操作系统无关。
  > 2. 如果使用 linesTerminatedBy、fieldsTerminatedBy、fieldsEnclosedBy、fieldsOptionallyEnclosed 和 fieldsEscapedBy 选项，根据您的命令解释器的转义约定，如果在选项值中使用反斜杠字符（\），可能需要将其加倍。
  > 3. 就像 MySQL 服务器使用 SELECT...INTO OUTFILE 语句一样，MySQL Shell 不验证您指定的字段和行处理选项。这些选项的不准确选择可能导致数据部分或不正确地导出。始终在开始导出之前验证您的设置，并在之后验证结果。

- linesTerminatedBy: "characters"

  一个或多个字符（或空字符串），实用工具使用它来终止导出数据文件中的每一行。默认值为指定方言的设置，或者如果省略方言选项，则为换行字符（\n）。此选项等同于 SELECT...INTO OUTFILE 语句的 LINES TERMINATED BY 选项。请注意，实用工具不提供 SELECT...INTO OUTFILE 语句的 LINES STARTING BY 选项的等价物，该选项设置为空字符串。

- fieldsTerminatedBy: "characters"

  一个或多个字符（或空字符串），实用工具使用它来终止导出数据文件中的每个字段。默认值为指定方言的设置，或者如果省略方言选项，则为制表符（\t）。此选项等同于 SELECT...INTO OUTFILE 语句的 FIELDS TERMINATED BY 选项。

- fieldsEnclosedBy: "character"

  一个字符（或空字符串），实用工具使用它来包围导出数据文件中的每个字段。默认值为指定方言的设置，或者如果省略方言选项，则为空字符串。此选项等同于 SELECT...INTO OUTFILE 语句的 FIELDS ENCLOSED BY 选项。

- fieldsOptionallyEnclosed: [ true | false ]

  给定 fieldsEnclosedBy 的字符是包围导出数据文件中的所有字段（false），还是仅包围具有字符串数据类型（如 CHAR、BINARY、TEXT 或 ENUM）的字段（true）。默认值为指定方言的设置，或者如果省略方言选项，则为 false。此选项使 fieldsEnclosedBy 选项等同于 SELECT...INTO OUTFILE 语句的 FIELDS OPTIONALLY ENCLOSED BY 选项。

- fieldsEscapedBy: "character"

  用来开始导出数据文件中的转义序列的字符。默认值为指定方言的设置，或者如果省略方言选项，则为反斜杠（\）。此选项等同于 SELECT...INTO OUTFILE 语句的 FIELDS ESCAPED BY 选项。如果将此选项设置为空字符串，则不转义任何字符，这不推荐，因为 SELECT...INTO OUTFILE 使用的特殊字符必须被转义。

- maxRate: "string"

- 导出期间数据读取吞吐量的每个线程的最大字节数。可以使用单位后缀 k 表示千字节，M 表示兆字节，G 表示吉字节（例如，设置 100M 限制吞吐量为每个线程每秒 100 兆字节）。设置 0（这是默认值），或将选项设置为空字符串，意味着没有设置限制。

- showProgress: [ true | false ]

  显示（true）或隐藏（false）导出过程的进度信息。如果标准输出是终端（tty），例如 MySQL Shell 处于交互模式时，默认为 true，否则为 false。进度信息包括预计要导出的总行数、到目前为止已导出的行数、完成百分比以及每秒行和字节的吞吐量。

- compression: "string"

  在写入导出的数据文件时使用的压缩类型。默认使用无压缩（none）。可选的压缩类型有 gzip 压缩（gzip）或 zstd 压缩（zstd）。

- defaultCharacterSet: "string"

  MySQL Shell 打开到服务器的会话连接期间使用的字符集。默认为 utf8mb4。每个连接的系统变量 character_set_client、character_set_connection 和 character_set_results 的会话值设置为此值。字符集必须被 character_set_client 系统变量允许，并且由 MySQL 实例支持。

### OCI 云基础设施的选项

- osBucketName: "string"

  导出的数据文件将写入的 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶的名称。默认情况下，使用位于 ~/.oci/config 的 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件中的 [DEFAULT] 配置文件建立到存储桶的连接。您可以使用 ociConfigFile 和 ociProfile 选项替换用于连接的替代配置文件。有关设置 CLI 配置文件的说明，请参阅 SDK 和 CLI 配置文件。

- osNamespace: "string"

  osBucketName 指定的对象存储桶所在的 Oracle Cloud Infrastructure 命名空间。对象存储桶的命名空间显示在 Oracle Cloud Infrastructure 控制台的桶详情页面的 Bucket Information 标签中，或者可以使用 Oracle Cloud Infrastructure 命令行界面获取。

- ociConfigFile: "string"

  包含用于连接的配置文件的 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件，而不是默认位置 ~/.oci/config 的配置文件。

- ociProfile: "string"

  用于连接的 Oracle Cloud Infrastructure 配置文件的配置文件名称，而不是用于连接的 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件中的 [DEFAULT] 配置文件。

### 与 S3 兼容的服务的选项

MySQL Shell 支持将表导出到与 S3 兼容的存储桶，例如 Amazon Web Services (AWS) S3。

> **注意**
>
> MySQL Shell 在命令行选项、环境变量和配置文件中支持 AWS S3 配置。命令行选项覆盖环境变量、配置文件和默认选项。
>
> 有关配置要求的信息，请参见第 4.7 节，“云服务配置”。

- s3BucketName: "string"

  导出将写入的 S3 存储桶的名称。默认情况下，使用位于 ~/.aws/ 的 config 和 credentials 文件的默认配置文件建立到 S3 存储桶的连接。您可以使用 s3ConfigFile 和 s3CredentialsFile 选项替换连接的替代配置和凭证。有关安装和配置 AWS CLI 的说明，请参见 AWS CLI 入门。

- s3CredentialsFile:"string"

  包含用于连接的用户凭证的凭证文件，而不是默认位置 ~/.aws/credentials 的文件。通常，凭证文件包含用于连接的 aws_access_key_id 和 aws_secret_access_key。

- s3ConfigFile: "string"

  包含用于连接的配置文件的配置文件，而不是默认位置如 ~/.aws/config 的文件。通常，配置文件包含用于连接的区域和输出类型。

- s3Profile: "string"

  用于连接的 s3 CLI 配置文件的配置文件名称，而不是默认配置文件。

- s3Region: "string"

  用于连接的区域的名称。

- s3EndpointOverride: "string"

  用于替代默认端点的 URL。

  连接到 Oracle Cloud Infrastructure S3 兼容性 API 时，端点采用以下格式：https://namespace.compat.objectstorage.region.oraclecloud.com。将 namespace 替换为对象存储命名空间，将 region 替换为您的区域标识符。例如，美国东部（阿什本）地区的区域标识符为 us-ashburn-1。

  对于位于美国东部（阿什本）地区的命名空间 axaxnpcrorw5：

  https://axaxnpcrorw5.compat.objectstorage.us-ashburn-1.oraclecloud.com。

### Microsoft Azure Blob 存储的选项

MySQL Shell 支持将导出到 Microsoft Azure Blob 存储。

> **注意**
> MySQL Shell 在命令行选项、环境变量和配置文件中支持 Microsoft Azure Blob 存储配置。命令行选项覆盖环境变量和配置文件。
>
> 有关配置要求及配置类型的优先级顺序的信息，请参见第 4.7 节，“云服务配置”。
>

- azureContainerName: "string"

  强制。导出将写入的 Azure 容器的名称。容器必须存在。

- azureConfigFile: "string"

  可选。包含存储连接参数的配置文件，而不是默认位置如 ~/.azure/config 的文件。如果未定义，则使用默认配置文件。

  azureContainerName 必须定义，且不能为空。

- azureStorageAccount: "string"

  可选。用于操作的 Azure 存储帐户的名称。

- azureStorageSasToken: "string"

  可选。用于操作认证的 Azure 共享访问签名（SAS）令牌，而不是密钥。

在以下示例中，配置使用连接参数的配置字符串，这意味着 exportTable 命令仅需要 azureContainerName。

示例配置文件：

```ini
[cloud]
 name = AzureCloud

[storage]
 connection_string=alphanumericConnectionString
```

示例 exportTable 命令，将 sakila.actor 表作为 TSV 文件导出到名为 mysqlshellazure 的容器：

```mysql
        util.exportTable("sakila.actor", "actor.tsv", {dialect: "tsv", azureContainerName: "mysqlshellazure"})