## 11.4 并行表导入工具

MySQL Shell 的并行表导入工具 `util.importTable()` 为大数据文件向 MySQL 关系表的快速数据导入提供支持。该工具分析输入数据文件，将其分割成块，并使用并行连接将块上传到目标 MySQL 服务器。与使用标准单线程上传的 `LOAD DATA` 语句相比，该工具能够以多倍的速度完成大量数据的导入。

- [关于工具](#关于工具)
- [需求与限制](#需求与限制)
- [运行工具](#运行工具)
- [导入表的选项](#导入表的选项)
- [Oracle Cloud Infrastructure 的选项](#Oracle Cloud Infrastructure 的选项)
- [S3 兼容服务的选项](#S3 兼容服务的选项)
- [Microsoft Azure Blob 存储的选项](#Microsoft Azure Blob 存储的选项)

### 关于工具

MySQL Shell 的并行表导入工具支持 MySQL Shell 的表导出工具的输出，该工具可以压缩其产生的数据文件作为输出，并可以将其导出到本地文件夹或对象存储桶。并行表导入工具的默认方言为表导出工具生成的输出文件的默认方言。并行表导入工具也可用于从其他来源上传文件。

待导入的数据文件或文件可以位于以下任何位置：

- 对客户端主机作为本地磁盘可访问的位置。
- 通过 HTTP 或 HTTPS 对客户端主机可访问的远程位置，使用 URL 指定。以这种方式访问的文件不支持模式匹配。
- Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶（从 MySQL Shell 8.0.21 开始）。

数据被导入到与活动 MySQL 会话连接的 MySQL 服务器的单个关系表中。

当您运行并行表导入工具时，您需要指定数据文件或文件中的字段与 MySQL 表中的列之间的映射。您可以设置字段和行处理选项，如同 `LOAD DATA` 语句一样，以处理任意格式的数据文件。对于多个文件，所有文件必须是相同的格式。工具的默认方言映射到使用 `SELECT...INTO OUTFILE` 语句的默认设置创建的文件。该工具还具有预设的方言，这些方言映射到为 CSV 文件（在 DOS 或 UNIX 系统上创建）、TSV 文件和 JSON 创建的标准数据格式，并且您可以根据需要使用字段和行处理选项进行自定义。注意，JSON 数据必须是每行一个文档的格式。

自引入以来，已向并行表导入工具添加了许多功能，因此使用最新版本的 MySQL Shell 来获取工具的全部功能。

- 输入预处理

  从 MySQL Shell 8.0.22 开始，并行表导入工具可以像使用 `LOAD DATA` 语句一样从数据文件或文件中捕获列进行输入预处理。选定的数据可以被丢弃，或者您可以转换数据并将其分配给目标表中的列。

- Oracle Cloud Infrastructure 对象存储导入

  直到 MySQL Shell 8.0.20，数据必须从对客户端主机作为本地磁盘可访问的位置导入。从 MySQL Shell 8.0.21 开始，数据也可以从 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶中导入，通过 `osBucketName` 选项指定。

- 多数据文件导入

  直到 MySQL Shell 8.0.22，并行表导入工具可以将单个输入数据文件导入单个关系表。从 MySQL Shell 8.0.23 开始，该工具还能够导入指定的文件列表，并支持通配符模式匹配以包括来自位置的所有相关文件。通过单次运行工具上传的多个文件被放置在单个关系表中，因此例如，可以将从多个主机导出的数据合并到单个表中，以用于分析。

- 压缩文件处理

  直到 MySQL Shell 8.0.21，并行表导入工具仅接受未压缩的输入数据文件。该工具分析数据文件，将其分割成块，并将这些块上传到目标 MySQL 服务器的关系表中，将块分配给并行连接。从 MySQL Shell 8.0.22 开始，该工具还可以接受 gzip（.gz）和 zstd（.zst）格式的压缩数据文件，根据文件扩展名自动检测格式。工具以压缩格式从存储中上传压缩文件，为传输的该部分节省带宽。压缩文件不能被分割成块，因此工具使用其并行连接同时解压缩和上传多个文件到目标服务器。如果只有一个输入数据文件，压缩文件的上传只能使用单个连接。

MySQL Shell 的转储加载工具 `util.loadDump()` 旨在导入由 MySQL Shell 的实例转储工具 `util.dumpInstance()`、模式转储工具 `util.dumpSchemas()` 和表转储工具 `util.dumpTables()` 产生的分块输出文件和元数据的组合。如果您希望在将数据上传到目标服务器之前修改分块输出文件中的任何数据，则可以将并行表导入工具与转储加载工具结合使用。为此，首先使用转储加载工具仅加载所选表的 DDL，以在目标服务器上创建表。然后使用并行表导入工具捕获并转换表的输出文件中的数据，并将其导入目标表。如有需要，重复该过程以修改任何其他表中的数据。最后，使用转储加载工具加载您不希望修改的任何剩余表的 DDL 和数据，排除您修改过的表。有关该过程的描述，请参见修改转储数据。

### 需求与限制

并行表导入工具使用 `LOAD DATA LOCAL INFILE` 语句上传数据，因此目标服务器上的 `local_infile` 系统变量必须设置为 `ON`。您可以在运行并行表导入工具之前以 SQL 模式发出以下语句来做到这一点：

```
SET GLOBAL local_infile = 1;
```

为了避免与 `LOAD DATA LOCAL` 相关的已知潜在安全问题，当 MySQL 服务器以文件传输请求响应并行表导入工具的 `LOAD DATA` 请求时，工具仅发送预定的数据块，并忽略服务器尝试的任何特定请求。有关更多信息，请参见 `LOAD DATA LOCAL` 的安全考虑。

### 运行工具

并行表导入工具要求存在到目标 MySQL 服务器的现有经典 MySQL 协议连接。每个线程打开自己的会话，将数据块发送到 MySQL 服务器，或在压缩文件的情况下，并行发送多个文件。您可以调整线程数量、每个块发送的字节数以及每个线程的数据传输速率上限，以平衡网络负载和数据传输速度。工具不能通过不支持 `LOAD DATA` 语句的 X 协议连接操作。

在 MySQL Shell API 中，并行表导入工具是 `util` 全局对象的一个函数，具有以下签名：

```
importTable ({file_name | file_list}, options)
```

`options` 是一个可以省略的导入选项字典，如果它是空的。选项在本主题的最后一节中列出。

`file_name` 是一个字符串，指定包含要导入数据的单个文件的名称和路径。或者，`file_list` 是一个文件路径数组，指定多个数据文件。在 Windows 上，文件路径中的反斜杠必须被转义，或者您可以改用正斜杠。

- 对于对客户端主机在本地磁盘上可访问的文件，您可以使用 `file://` 方案作为目录路径的前缀，或允许它默认为该方案。以这种方式访问的文件，文件路径可以包含通配符 `*`（多个字符）和 `?`（单个字符）以进行模式匹配。请注意，如果文件路径中存在这些通配符字符，则工具将其视为通配符，因此可能会尝试错误的文件传输策略。


- 对于通过 HTTP 或 HTTPS 对客户端主机可访问的文件，请提供一个 URL 或 URL 列表，适当地以 `http://` 或 `https://` 方案作为前缀，格式为 `http[s]://host.domain[:port]/path`。以这种方式访问的文件，不可用模式匹配。HTTP 服务器必须支持 `Range` 请求头，并且必须向客户端返回 `Content-Range` 响应头。


- 对于位于 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶中的文件，请指定桶中文件的路径，并使用 `osBucketName` 选项指定桶名称。


该函数返回 `void`，或在出现错误的情况下返回异常。如果用户通过 Ctrl+C 停止导入或由于错误而停止，则工具停止发送数据。当服务器处理完它接收到的数据后，会返回消息，显示每个线程在那时正在导入的块、完成的百分比以及在目标表中更新的记录数。

以下示例，第一个在 MySQL Shell 的 JavaScript 模式下，第二个在 MySQL Shell 的 Python 模式下，将单个 CSV 文件 `/tmp/productrange.csv` 中的数据导入到 `mydb` 数据库的 `products` 表中，跳过文件中的标题行：

```
mysql-js> util.importTable("/tmp/productrange.csv", {schema: "mydb", table: "products", dialect: "csv-unix", skipRows: 1, showProgress: true})
mysql-py> util.import_table("/tmp/productrange.csv", {"schema": "mydb", "table": "products", "dialect": "csv-unix", "skipRows": 1, "showProgress": True})
```

以下示例在 MySQL Shell 的 Python 模式下仅指定 CSV 文件的方言。`mydb` 是 MySQL Shell 会话的活动模式。因此，工具将文件 `/tmp/productrange.csv` 中的数据导入到 `mydb` 数据库的 `productrange` 表中：

```
mysql-py> \use mydb
mysql-py> util.import_table("/tmp/productrange.csv", {"dialect": "csv-unix"})
```

以下示例在 MySQL Shell 的 Python 模式下导入多个文件的数据，包括单独命名的文件、使用通配符模式匹配指定的文件范围和压缩文件：

```
mysql-py> util.import_table(
    [
        "data_a.csv",
        "data_b*",
        "data_c*",
        "data_d.tsv.zst",
        "data_e.tsv.zst",
        "data_f.tsv.gz",
        "/backup/replica3/2021_01_12/data_g.tsv",
        "/backup/replica3/2021_01_13/*.tsv",
    ],
    {"schema": "mydb", "table": "productrange"}
)
```

并行表导入工具还可以通过使用 `mysqlsh` 命令界面从命令行调用。使用此界面，您可以按照以下示例调用该工具：

```
mysqlsh mysql://root:@127.0.0.1:3366 --ssl-mode=DISABLED -- util import-table /r/mytable.dump --schema=mydb --table=regions --bytes-per-chunk=10M --linesTerminatedBy=$'\r\n'
```

当您导入多个数据文件时，如果使用引号引起来，使用通配符模式匹配指定的文件范围会通过 MySQL Shell 的 glob 模式匹配逻辑展开，如下例所示。否则，它们将通过您输入 `mysqlsh` 命令的用户 shell 的模式匹配逻辑展开。

```
mysqlsh mysql://root:@127.0.0.1:3366 -- util import-table data_a.csv "data_b*" data_d.tsv.zst --schema=mydb --table=product

range --osBucketName=mybucket
```

当您使用 `mysqlsh` 命令的 API 引用参数直接调用并行表导入工具（"-- " 序列）时，在 MySQL Shell 8.0.24 之前，不支持 `columns` 选项，因为不接受数组值，因此您的数据文件中的输入行必须包含目标表中的每一列的匹配字段。从 MySQL Shell 8.0.24 开始，支持该选项，您可以使用字典参数指定列。另请注意，如上例所示，换行符必须使用支持此功能的 shell（如 bash、ksh、mksh 和 zsh）的 ANSI-C 引用传递。有关 `mysqlsh` 命令行集成的信息，请参见第 5.8 节，“API 命令行集成”。

### 导入表的选项

以下导入选项可用于并行表导入工具，以指定如何导入数据：

- schema: "db_name"

  目标数据库的名称，位于连接的 MySQL 服务器上。如果省略此选项，工具尝试识别并使用当前 MySQL Shell 会话中使用的模式名称，如在连接 URI 字符串、`\use` 命令或 MySQL Shell 选项中指定的那样。如果没有指定模式名称，且无法从会话中识别，则返回错误。

- table: "table_name"

  目标关系表的名称。如果省略此选项，工具假定表名为数据文件的名称，不包括扩展名。目标表必须存在于目标数据库中。

- columns: 列名数组

  包含来自导入文件或文件的列名的字符串数组，按照它们映射到目标关系表中的列的顺序给出。如果导入的数据不包含目标表的所有列，或者导入数据中的字段顺序与表中的列顺序不同，请使用此选项。如果省略此选项，输入行预期包含目标表中每一列的匹配字段。

  从 MySQL Shell 8.0.22 开始，您可以使用此选项捕获导入文件或文件中的列进行输入预处理，就像使用 `LOAD DATA` 语句一样。当您在数组中使用一个整数值代替列名时，该列在导入文件或文件中被捕获为用户变量 @int，例如 @1。选定的数据可以被丢弃，或者您可以使用 `decodeColumns` 选项转换数据并将其分配给目标表中的列。

  在此示例中，在 MySQL Shell 的 JavaScript 模式下，导入文件的第二和第四列被分配给用户变量 @1 和 @2，并且没有出现 `decodeColumns` 选项将它们分配给目标表中的任何列，因此它们被丢弃。

  ```js
  mysql-js> util.importTable('file.txt', {
              table: 't1',
              columns: ['column1', 1, 'column2', 2, 'column3']
            });
  ```

- decodeColumns: 字典

  一个键值对字典，将 `columns` 选项捕获为用户变量的导入文件列分配给目标表的列，并以与 `LOAD DATA` 语句的 `SET` 子句相同的方式指定预处理转换。此选项从 MySQL Shell 8.0.22 开始可用。

  在此示例中，在 MySQL Shell 的 JavaScript 模式下，数据文件的第一个输入列用作目标表的第一列。第二个输入列，已通过 `columns` 选项分配给变量 @1，在用作目标表第二列的值之前，会进行除法操作。

  ```
  mysql-js> util.importTable('file.txt', {
              columns: ['column1', 1],
              decodeColumns: {'column2': '@1 / 100'}
            });
  ```

  在此示例中，在 MySQL Shell 的 JavaScript 模式下，数据文件的输入列都被分配给变量，然后以各种方式转换并用于填充目标表的列：

  ```
  mysql-js> util.importTable('file.txt', {
              table: 't1',
              columns: [1, 2],
              decodeColumns: {
                'a': '@1',
                'b': '@2',
                'sum': '@1 + @2',
                'multiple': '@1 * @2',
                'power': 'POW(@1, @2)'
              }
            });
  ```

- skipRows: 数字

  跳过导入文件开头的这么多行，或者在多个导入文件的情况下，跳过文件列表中每个文件的开头。您可以使用此选项从上传到表中的数据中省略初始标题行，其中包含列名。默认情况下，不跳过任何行。

- replaceDuplicates: [true|false]

  是否替换（true）或跳过（false）具有与现有行相同的主键或唯一索引值的输入行。默认值为 false。

- dialect: [default|csv|csv-unix|tsv|json]

  使用适合指定文件格式的一组字段和行处理选项。您可以使用所选方言作为进一步自定义的基础，通过还指定一个或多个 `linesTerminatedBy`、`fieldsTerminatedBy`、`fieldsEnclosedBy`、`fieldsOptionallyEnclosed` 和 `fieldsEscapedBy` 选项来更改设置。默认方言映射到使用 `SELECT...INTO OUTFILE` 语句的默认设置创建的文件。这是 MySQL Shell 的表导出工具产生的输出文件的默认值。其他方言可用于适合 CSV 文件（在 DOS 或 UNIX 系统上创建）、TSV 文件和 JSON 数据的标准数据格式。为每种方言应用的设置如下：

  表 11.2 并行表导入工具的方言设置

  | `dialect`  | `linesTerminatedBy` | `fieldsTerminatedBy` | `fieldsEnclosedBy` | `fieldsOptionallyEnclosed` | `fieldsEscapedBy` |
  | :--------- | :------------------ | :------------------- | :----------------- | :------------------------- | :---------------- |
  | `default`  | [LF]                | [TAB]                | [empty]            | `false`                    | \                 |
  | `csv`      | \[CR][LF]            | ,                    | ''                 | `true`                     | \                 |
  | `csv-unix` | [LF]                | ,                    | ''                 | `false`                    | \                 |
  | `tsv`      | \[CR][LF]            | [TAB]                | ''                 | `true`                     | \                 |
  | `json`     | [LF]                | [LF]                 | [empty]            | `false`                    | [empty]           |

  > **注意**
  >
  > 1. 方言的回车和换行值与操作系统无关。
  > 2. 如果您使用 `linesTerminatedBy`、`fieldsTerminatedBy`、`fieldsEnclosedBy`、`fieldsOptionallyEnclosed` 和 `fieldsEscapedBy` 选项，则根据您的命令解释器的转义约定，如果您在选项值中使用反斜杠字符（\），可能需要将其加倍。
  > 3. 与 MySQL 服务器使用 `LOAD DATA` 语句一样，MySQL Shell 不验证您指定的字段和行处理选项。不准确的选项选择可能导致数据被导入错误的字段、部分导入和/或错误导入。始终在开始导入之前验证您的设置，并在之后验证结果。

- linesTerminatedBy: "字符"

  一个或多个字符（或空字符串），终止输入数据文件或文件中的每一行。默认值为指定方言的值，或者如果省略方言选项，则为换行符（\n）。此选项等同于 `LOAD DATA` 语句的 `LINES TERMINATED BY` 选项。请注意，该工具不提供等同于 `LOAD DATA` 语句的 `LINES STARTING BY` 选项，该选项设置为空字符串。

- fieldsTerminatedBy: "字符"

  一个或多个字符（或空字符串），终止输入数据文件或文件中的每个字段。默认值为指定方言的值，或者如果省略方言选项，则为制表符（\t）。此选项等同于 `LOAD DATA` 语句的 `FIELDS TERMINATED BY` 选项。

- fieldsEnclosedBy: "字符"

  一个字符（或空字符串），包围输入数据文件或文件中的每个字段。默认值为指定方言的值，或者如果省略方言选项，则为空字符串。此选项等同于 `LOAD DATA` 语句的 `FIELDS ENCLOSED BY` 选项。

- fieldsOptionallyEnclosed: [ true | false ]

  给定 `fieldsEnclosedBy` 的字符是否包围输入数据文件或文件中的所有字段（false），或仅在某些情况下包围字段（true）。默认值为指定方言的值，或者如果省略方言选项，则为 false。此选项使 `fieldsEnclosedBy` 选项等同于 `LOAD DATA` 语句的 `FIELDS OPTIONALLY ENCLOSED BY` 选项。

- fieldsEscapedBy: "字符"

  开始输入数据文件或文件中的转义序列的字符。如果未提供，则不进行转义序列解释。默认值为指定方言的值，或者如果省略方言选项，则为反斜杠（\）。此选项等同于 `LOAD DATA` 语句的 `FIELDS ESCAPED BY` 选项。

- characterSet: "字符集"

  在 MySQL Shell 8.0.21 中添加。此选项指定一个字符集编码，用于在导入期间解释输入数据。将选项设置为 binary 表示导入期间不进行转换。当省略此选项时，导入使用由 `character_set_database` 系统变量指定的字符集来解释输入数据。

- bytesPerChunk: "大小"

  对于多个输入数据文件的列表，此选项不可用。对于单个输入数据文件，此选项指定线程为每个 `LOAD DATA` 调用向目标服务器发送的字节数（加上任何额外的字节，以到达行尾）。工具将数据分割成此大小的块，供线程捡起并发送到目标服务器。块大小可以指定为字节数，或使用后缀 k（千字节）、M（兆字节）、G（吉字节）。例如，`bytesPerChunk="2k"` 使线程发送大约 2 千字节的块。最小块大小为 131072 字节，默认块大小为 50M。

- threads: 数字

  用于将输入文件或文件中的数据发送到目标服务器的并行线程的最大数量。如果您没有指定线程数量，默认最大值为 8。对于多个输入数据文件的列表，工具创建指定的或最大数量的线程。对于单个输入数据文件，工具根据以下公式计算创建的线程的适当数量，直到此最大值：

  ```
  min{max{1, threads}, chunks}}
  ```

  其中 `threads` 是线程的最大数量，`chunks` 是将数据分割成的块数，通过将文件大小除以 `bytesPerChunk` 大小再加 1 来计算。计算确保如果线程的最大数量超过实际将发送的块数，则工具不会创建比必要更多的线程。

  压缩文件不能被分割成块，因此工具使用其并行连接同时上传多个文件。如果只有一个输入数据文件，压缩文件的上传只能使用单个连接。

- maxRate: "速率"

  每个线程每秒的数据吞吐量上限。如果您需要避免饱和网络或客户端主机或目标服务器的 I/O 或 CPU，请使用此选项。最大速率可以指定为字节数，或使用后缀 k（千字节）、M（兆字节）、G（吉字节）。例如，`maxRate="5M"` 限制每个线程每秒 5MB 的数据，对于八个线程，传输速率为 40MB/秒。默认值为 0，意味着没有限制。

- showProgress: [ true | false ]

  显示（true）或隐藏（false）导入的进度信息。如果 stdout 是终端（tty），默认值为 true，否则为 false。

- sessionInitSql: 字符串列表

  在用于将数据加载到目标 MySQL 实例的每个客户端会话开始时运行的 SQL 语句列表。您可以使用此选项更改会话变量。此选项从 MySQL Shell 8.0.30 开始可用。例如，以下语句在导入过程中为工具使用的会话在目标 MySQL 实例上跳过二进制日志记录，并增加用于索引创建的线程数量：

  ```
  sessionInitSQL: ["SET SESSION sql_log_bin=0;", "SET SESSION innodb_ddl_threads=8,"]
  ```

  如果运行 SQL 语句时发生错误，导入将停止并返回错误消息。

### Oracle Cloud Infrastructure 的选项

MySQL Shell 支持从存储在 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶中的输入数据文件导入。

- osBucketName: "字符串"

  在 MySQL Shell 8.0.21 中添加。输入数据文件所在的 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储桶的名称。默认情况下，使用位于 `~/.oci/config` 的 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件中的 `[DEFAULT]` 配置文件建立与桶的连接。您可以使用 `ociConfigFile` 和 `ociProfile` 选项替代用于连接的替代配置文件。有关设置 CLI 配置文件的说明，请参见 SDK 和 CLI 配置文件。

- osNamespace: "字符串"

  在 MySQL Shell 8.0.21 中添加。`osBucketName` 指定的对象存储桶所在的 Oracle Cloud Infrastructure 命名空间。对象存储桶的命名空间显示在 Oracle Cloud Infrastructure 控制台的桶详情页面的 Bucket Information 标签中，或者可以使用 Oracle Cloud Infrastructure 命令行界面获得。

- ociConfigFile: "字符串"

  在 MySQL Shell 8.0.21 中添加。包含用于连接的配置文件的 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件，而不是默认位置 `~/.oci/config` 中的配置文件。

- ociProfile: "字符串"

  在 MySQL Shell 8.0.21 中添加。用于连接的 Oracle Cloud Infrastructure 配置文件的配置文件名称，而不是用于连接的 Oracle Cloud Infrastructure CLI 配置文件中的 `[DEFAULT]` 配置文件。

### S3 兼容服务的选项

MySQL Shell 支持从存储在 S3 兼容桶中的输入数据文件导入，如 Amazon Web Services (AWS) S3。

> **注意**
>
> MySQL Shell 支持在命令行选项、环境变量和配置文件中配置 AWS S3。命令行选项覆盖环境变量、配置文件和默认选项。
>
> 有关配置要求的信息，请参见第 4.7 节，“云服务配置”。
>

- s3BucketName: "字符串"

  在 MySQL Shell 8.0.30 中添加。转储文件所在的 S3 桶的名称。默认情况下，使用位于 `~/.aws/` 的 Amazon Web Services (AWS) CLI 配置和凭证文件中的默认配置文件建立与 S3 桶的连接。您可以使用 `s3ConfigFile` 和 `s3CredentialsFile` 选项替代连接的替代配置和凭证。有关安装和配置 AWS CLI 的说明，请参见 AWS CLI 入门。

- s3CredentialsFile: "字符串"

  在 MySQL Shell 8.0.30 中添加。包含用于连接的用户凭证的凭证文件，而不是默认位置 `~/.aws/credentials` 中的凭证文件。通常，凭证文件包含用于连接的 `aws_access_key_id` 和 `aws_secret_access_key`。

- s3ConfigFile: "字符串"

  在 MySQL Shell 8.0.30 中添加。包含用于连接的配置文件的 AWS CLI 配置文件，而不是默认位置 `~/.aws/config` 中的配置文件。通常，配置文件包含用于连接的区域和输出类型。

- s3Profile: "字符串"

  在 MySQL Shell 8.0.30 中添加。用于连接的 s3 CLI 配置文件的配置文件名称，而不是用于连接的 AWS CLI 配置文件中的默认配置文件。

- s3Region: "字符串"

  用于连接的区域的名称。

- s3EndpointOverride: "字符串"

  用于替代默认端点的端点的 URL。

  在 MySQL Shell 8.0.30 中添加。当连接到 Oracle Cloud Infrastructure S3 兼容性 API 时，端点采用以下格式：`https://namespace.compat.objectstorage.region.oraclecloud.com`。用对象存储命名空间和您的区域标识符替换 `namespace` 和 `region`。例如，US East (Ashburn) 区域的区域标识符为 `us-ashburn-1`。

  对于命名空间为 `axaxnpcrorw5` 的 US East (Ashburn) 区域：

  https://axaxnpcrorw5.compat.objectstorage.us-ashburn-1.oraclecloud.com.

### Microsoft Azure Blob 存储的选项

MySQL Shell 支持从 Microsoft Azure Blob 存储导入。

> **注意**
>
> MySQL Shell 支持在命令行选项、环境变量和配置文件中配置 Microsoft Azure Blob 存储。命令行选项覆盖环境变量和配置文件。
>
> 有关配置要求和配置类型优先级顺序的信息，请参见第 4.7 节，“云服务配置”。
>

- azureContainerName: "字符串"

  必填。要从中导入表的 Azure 容器的名称。容器必须存在。

- azureConfigFile: "字符串"

  可选。包含存储连接参数的配置文件，而不是默认位置（如 `~/.azure/config`）中的配置文件。如果未定义，则使用默认配置文件。

  必须定义 `azureContainerName`，且不能为空。

- azureStorageAccount: "字符串"

  可选。用于操作的 Azure 存储帐户的名称。

- azureStorageSasToken: "字符串"

  可选。用于操作认证的 Azure 共享访问签名 (SAS) 令牌，而不是密钥。