## 12.3 用户 SQL 语句的系统日志记录

从 MySQL 8.0.24 开始，您在 MySQL Shell 的 SQL 模式中发出的 SQL 语句可以发送到操作系统的系统日志设施。在 Unix 上，这是 syslog；在 Windows 上，这是 Windows 事件日志。记录消息出现的目的地取决于系统。在 Linux 上，目的地通常是 `/var/log/messages` 文件。

当您激活 SQL 语句的系统日志记录时，以下项目将被写入系统日志设施：

- 您在 MySQL Shell 的 SQL 模式中交互式发出的 SQL 语句。

- 您在 MySQL Shell 的 JavaScript 或 Python 模式下，紧接着 `\sql` 命令后立即执行的单个 SQL 语句。

- 您在 MySQL Shell 的 SQL 模式中交互式发出的 `\source` 命令的实例。

以下项目被排除，不会写入系统日志设施：

- 使用 `\source` 命令执行的脚本文件的内容。只有 `\source` 命令本身被写入系统日志设施。

- MySQL Shell 在执行 AdminAPI 操作过程中自行执行的 SQL 语句。您可以将这些日志记录到 MySQL Shell 应用日志文件中，如第 12.5 节“记录 AdminAPI 操作”中所解释。

- 将被排除在 MySQL Shell 代码历史记录之外的 SQL 语句，如由 MySQL Shell 配置选项 `history.sql.ignorePattern` 或命令行选项 `--histignore`（仅为当前会话设置 `history.sql.ignorePattern` 的值）所指定。

要将您在 MySQL Shell 的 SQL 模式中发出的 SQL 语句发送到操作系统的系统日志设施，请选择以下选项之一：

- 使用 `--syslog` 命令行选项启动 MySQL Shell。

- 使用 MySQL Shell 的 `\option` 命令设置 `history.sql.syslog` MySQL Shell 配置选项。有关使用此命令的说明，请参阅第 13.4 节，“配置 MySQL Shell 选项”。

- 使用 `shell.options` 对象设置 `history.sql.syslog` MySQL Shell 配置选项。有关使用此配置界面的说明，请参阅第 13.4 节，“配置 MySQL Shell 选项”。

仅当 MySQL Shell 以交互式模式启动时，SQL 语句的系统日志记录才会发生，因此是正常启动或带有 `--interactive` 选项的启动。如果在启动时使用 `--execute` 或 `--file` 选项以批处理模式运行 mysqlsh 来处理命令或文件，则不会发生系统日志记录。

### 日志消息格式

SQL 语句的日志消息格式化为一系列由空格字符分隔的键值对。键值对如下：

- `SYSTEM_USER =`：操作系统用户的登录名，如果用户名未知，则为 `--`。

- `MYSQL_USER =`：MySQL 用户的名称，如果用户名未知，则为 `--`。

- `CONNECTION_ID =`：MySQL Shell 连接的标识符。

- `DB_SERVER =`：服务器的主机名，如果主机名未知，则为 `--`。

- `DB =`：默认数据库，如果没有选择数据库，则为 `--`。

- `QUERY =`：已记录 SQL 语句的文本。

如果日志消息超过 1024 字节，则将其截断到 1024 字节。

以下是使用 `--syslog` 在 Linux 上生成的输出样本。为了便于阅读，这个输出被格式化；实际上，每个记录的消息实际上占用一行。

```
Mar  1 17:35:33 myhost mysqlsh[33060]: 
SYSTEM_USER=hanna_j MYSQL_USER=hanna 
CONNECTION_ID=14 DB_SERVER=localhost DB='--' 
QUERY='create table test.test (c int, my_row_id BIGINT AUTO_INCREMENT INVISIBLE PRIMARY KEY);'
```