### 12.4 MySQL Shell SQL 日志记录

从 MySQL Shell 8.0.30 开始，您可以将 MySQL Shell 命令或实用程序执行的所有 SQL 语句记录到 MySQL Shell 日志文件中。

> **注意**
>
> 如果 `dba.logSql` 被禁用，`logSql` 将替代 `dba.logSql` 并具有优先权。然而，如果 `dba.logSql` 被启用，它将优先于 `logSql`，但仅对 `dba.*` 上下文中的日志消息有效。

应用日志级别必须至少设置为 INFO（5），这些消息才会被写入 MySQL Shell 日志。

### SQL 日志记录选项

MySQL Shell 的 SQL 日志记录可以通过以下方式之一启用、禁用或修改：

- 命令行：在 MySQL Shell 启动命令中使用 `--log-sql=logOption`。

- MySQL Shell 配置选项：在您的 MySQL Shell 会话期间使用 `shell.options['logSql']='logOption'`。

以下选项可用：

- `off`：不记录任何 MySQL Shell SQL 语句。

- `error`：（默认）仅记录失败的 MySQL Shell SQL 语句。

- `on`：记录所有 MySQL Shell SQL 语句，除了那些与 `logSql.ignorePattern` 和 `logSql.ignorePatternUnsafe` 定义的忽略模式相匹配的语句。有关更多信息，请参见过滤 SQL 日志记录。

- `all`：记录所有 MySQL Shell SQL 语句，除了那些与 `logSql.ignorePatternUnsafe` 定义的忽略模式相匹配的语句。有关更多信息，请参见过滤 SQL 日志记录。

- `unfiltered`：记录所有 MySQL Shell SQL 语句，不进行过滤。

### 过滤 SQL 日志记录

日志使用冒号分隔的 glob 模式列表进行过滤。以下选项可用：

- `logSql.ignorePattern`：此选项定义了一个冒号分隔的语句模式列表，用于过滤掉特定的语句。默认值是 `*SELECT*:*SHOW*`。

- `logSql.ignorePatternUnsafe`：此选项定义了一个冒号分隔的语句模式列表，用于过滤掉特定的语句。默认值是 `*IDENTIFIED*:*PASSWORD*`。

有关使用 `shell.options` 的信息，请参见第 13.4 节，“配置 MySQL Shell 选项”。

### 日志格式

日志消息使用以下格式：

```
Date&Time: LogLevel: LogContext: tid= : SQL:
```

- `Date&Time`

  日志消息的日期和时间。

- `LogLevel`

  日志级别。有关日志级别的更多信息，请参见表 12.1，“MySQL Shell 中的日志级别”。

  所有成功的 SQL 语句和失败语句的错误消息都以 INFO 日志级别记录。

- `LogContext`

  日志消息的来源。可以是以下值之一：

  - `main`：基础 MySQL Shell 上下文。
  - `sql`：SQL 模式上下文。
  - `js`：JavaScript 模式上下文。
  - `py`：Python 模式上下文。
  - `object.method`：全局对象方法上下文。例如，`Dba.createCluster` 或 `Cluster.status`。

- `tid`

  MySQL 线程 ID。

- `SQL`

  已记录的 SQL 语句或错误消息。

以下示例显示了一个具有 `Dba.deploySandboxInstance` 上下文的 SQL INFO 消息：

```
2022-06-17 15:06:00: Info: Dba.deploySandboxInstance: tid=9: SQL: SET SESSION `autocommit` = 1
```