## 12.1 应用日志

MySQL Shell 应用日志文件的位置位于用户配置路径，文件名为 `mysqlsh.log`。默认情况下，MySQL Shell 会将日志级别为 5 的日志信息（错误、警告和信息性消息）发送到该文件。

> **注意**
>
> 日志消息以 UTC 格式进行时间戳标记。

要更改发送的日志信息级别，或禁用对应用日志文件的日志记录，请选择以下选项之一：

- 使用 `--log-level` 命令行选项启动 MySQL Shell 时。

- 使用 MySQL Shell 的 `\option` 命令设置 `logLevel` MySQL Shell 配置选项。有关使用此命令的说明，请参阅第 13.4 节，“配置 MySQL Shell 选项”。

- 使用 `shell.options` 对象设置 `logLevel` MySQL Shell 配置选项。有关使用此配置界面的说明，请参阅第 13.4 节，“配置 MySQL Shell 选项”。

可用的日志级别如表 12.1 “MySQL Shell 中的日志级别” 所列。如果为该选项指定了日志级别 1 或 none，则禁用对应用日志文件的日志记录。所有其他值都保持日志记录功能启用，并设置日志文件中的详细级别。该选项需要一个值。

使用 `--log-level` 命令行选项时，可以使用其文本名称或数字等价值来指定日志级别，因此以下示例具有相同的效果：

```shell
$> mysqlsh --log-level=4
$> mysqlsh --log-level=warning
```

使用 `logLevel` MySQL Shell 配置选项时，只能指定数字日志级别。

如果在日志级别前加上 @（at 符号），日志条目除了写入 MySQL Shell 日志文件外，还会输出到另一个可查看的位置。以下示例具有相同的效果：

```shell
$> mysqlsh --log-level=@8
$> mysqlsh --log-level=@debug3
```

在基于 Unix 的系统上，日志条目以当前为 MySQL Shell 设置的输出格式输出到 stderr。这是 `resultFormat` MySQL Shell 配置选项的值，除非通过使用 `--json` 命令行选项启动 MySQL Shell 激活了 JSON 包装。

在 Windows 系统上，使用 `OutputDebugString()` 函数打印日志条目，其输出可以在应用程序调试器、系统调试器或调试输出捕获工具中查看。

MySQL Shell 日志文件的格式为纯文本，条目包含时间戳和问题描述，以及上述列表中的日志级别。例如：

```
2016-04-05 22:23:01: Error: Default Domain: (shell):1:8: MySQLError: You have an error
in your SQL syntax; check the manual that corresponds to your MySQL server version for
the right syntax to use near '' at line 1 (1064) in session.sql("select * from t
limit").execute().all();
```

### Windows 上的日志文件位置

在 Windows 上，默认的应用日志文件路径是 `%APPDATA%\MySQL\mysqlsh\mysqlsh.log`。要找到您系统上的 `%APPDATA%` 位置，可以从命令行回显它。例如：

```
C:>echo %APPDATA%

C:\Users\exampleuser\AppData\Roaming
```

在 Windows 上，路径是特定于用户的 `%APPDATA%` 文件夹，加上 MySQL\mysqlsh。使用上述示例，路径将是 `C:\Users\exampleuser\AppData\Roaming\MySQL\mysqlsh\mysqlsh.log`。

如果您希望将应用日志文件存储在不同的位置，可以通过定义环境变量 `MYSQLSH_USER_CONFIG_HOME` 来覆盖默认的用户配置路径。此变量的值替换 Windows 上的 `%AppData%\MySQL\mysqlsh\`。

从 MySQL Shell 8.0.27 开始，您还可以使用 `--log-file` 选项在从命令行运行 mysqlsh 时覆盖用户配置路径。`--log-file` 选项适用于单个 MySQL Shell 实例，这意味着不同的实例可以写入不同的位置。

### 基于 Unix 的系统上的日志文件位置

对于运行 Unix 的机器，默认的应用日志文件路径是 `~/.mysqlsh/mysqlsh.log`，其中 “~” 代表用户的主目录。环境变量 HOME 也表示用户的主目录。将 .mysqlsh 添加到用户的主目录中，确定了日志的默认路径。

如果您希望将应用日志文件存储在不同的位置，可以通过定义环境变量 `MYSQLSH_USER_CONFIG_HOME` 来覆盖默认的用户配置路径。此变量的值替换 Unix 上的 `~/.mysqlsh/`。

从 MySQL Shell 8.0.27 开始，您还可以使用 `--log-file` 选项在从命令行运行 mysqlsh 时覆盖用户配置路径。`--log-file` 选项适用于单个 MySQL Shell 实例，这意味着不同的实例可以写入不同的位置。