## 4.2 MySQL Shell 会话

- [4.2.1 启动 MySQL Shell 时创建全局会话对象](./04.02.01.启动 MySQL Shell 时创建全局会话对象.md)
- [4.2.2 在 MySQL Shell 启动后创建全局会话对象](./04.02.02.在 MySQL Shell 启动后创建全局会话对象.md)
- [4.2.3 在 JavaScript 和 Python 模式下脚本化会话](./04.02.03.在 JavaScript 和 Python 模式下脚本化会话.md)

在 MySQL Shell 中，连接到 MySQL 服务器实例是通过会话对象处理的。提供以下类型的会话对象：

- **Session**：使用这种会话对象类型用于新应用程序开发，与提供 X 协议的 MySQL 服务器实例通信。X 协议与 MySQL 服务器的集成度最高。要使用 X 协议，MySQL 服务器实例上必须安装并启用 X 插件，默认情况下 MySQL 8.0 已安装。在 MySQL 5.7 中，必须手动安装 X 插件。详情见 X 插件。X 插件侦听由 `mysqlx_port` 指定的端口，默认为 33060，因此使用 Session 连接时请指定此端口。

- **ClassicSession**：使用这种会话对象类型与没有提供 X 协议的 MySQL 服务器实例进行交互。这个对象旨在使用经典 MySQL 协议对服务器运行 SQL。这种会话的开发 API 非常有限。例如，没有 X DevAPI 的 CRUD 操作，没有集合处理，也不支持绑定。在开发中，尽可能优先使用 Session 对象。

  > **重要**
  >
  > ClassicSession 是特定于 MySQL Shell 的，不能与 X DevAPI 的其他实现一起使用，如 MySQL 连接器。

当您首次连接到 MySQL 服务器实例（可以在启动 MySQL Shell 时或之后进行）时，会创建一个名为 `session` 的 MySQL Shell 全局对象来代表此连接。这个特定的会话对象是全局的，因为一旦创建，它就可以在所有 MySQL Shell 执行模式中使用：SQL 模式、JavaScript 模式和 Python 模式。因此，它代表的连接被称为全局会话。变量 `session` 保存对这个会话对象的引用，在 JavaScript 模式和 Python 模式的 MySQL Shell 中可以用来处理连接。

全局会话对象可以是 Session 类型的会话对象或 ClassicSession 类型的会话对象，这取决于您在连接到 MySQL 服务器实例时选择的协议。您可以使用命令选项选择协议，或在提供的连接数据中指定。要查看当前全局会话的信息，请执行：

```
mysql-js []> session
<ClassicSession:user@example.com:3330>
```
当全局会话连接时，这将显示会话对象类型和全局会话连接到的 MySQL 服务器实例的地址。

如果您在建立连接时明确选择了协议或隐含地指示了协议，MySQL Shell 会尝试使用该协议建立连接，并在失败时返回错误。如果您的连接参数没有指明协议，MySQL Shell 首先尝试使用 X 协议（返回 Session 类型的会话对象）建立连接，如果失败，尝试使用经典 MySQL 协议（返回 ClassicSession 类型的会话对象）建立连接。

要验证您的连接尝试结果，使用 MySQL Shell 的 `\status` 命令或 `shell.status()` 方法。这些显示由全局会话对象代表的连接的协议和其他信息，或者如果全局会话对象未连接到 MySQL 服务器，则返回“未连接”。例如：

```
mysql-js []> shell.status()
```
本节重点解释代表 MySQL 服务器实例连接的会话对象和全局会话对象。有关本节提到的每种连接到 MySQL 服务器实例的方法的完整指令和示例，以及连接的其他可用选项，请参见第 4.3 节，“MySQL Shell 连接”。