### 4.2.3 在 JavaScript 和 Python 模式下脚本化会话

您可以使用 JavaScript 和 Python 模式中提供的函数创建多个您选择的类型的会话对象，并将它们分配给变量。这些会话对象允许您建立和管理并发连接，以便从单个 MySQL Shell 实例与多个 MySQL 服务器实例工作，或以多种方式与同一实例工作。

创建会话对象的函数可在 `mysqlx` 和 `mysql` JavaScript 和 Python 模块中找到。使用这些模块前必须先导入它们，当在交互模式下使用 MySQL Shell 时，这一操作会自动完成。函数 `mysqlx.getSession()` 使用指定的连接数据打开到 MySQL 服务器实例的 X 协议连接，并返回一个表示该连接的 Session 对象。函数 `mysql.getClassicSession()` 和 `mysql.getSession()` 使用指定的连接数据打开到 MySQL 服务器实例的经典 MySQL 协议连接，并返回一个表示该连接的 ClassicSession 对象。使用这些函数时，MySQL Shell 使用的连接协议内置于函数中，而不是使用单独的选项选择的，因此您必须选择适当的函数以匹配端口的正确协议。

从 MySQL Shell 8.0.20 版本开始，MySQL Shell 在全局对象 `shell` 中提供了自己的 `openSession()` 方法，可在 JavaScript 或 Python 模式中使用。`shell.openSession()` 适用于 X 协议和经典 MySQL 协议。您可以在连接数据中指定连接协议，或根据其他连接参数（例如协议的默认端口号）让 MySQL Shell 自动检测它。

所有这些函数的连接数据可以指定为类似 URI 的连接字符串，或作为键值对的字典。您可以使用分配给它的变量访问返回的会话对象。以下示例演示了如何使用 `mysql.getClassicSession()` 函数打开经典 MySQL 协议连接，该函数返回一个表示该连接的 ClassicSession 对象：

```javascript
mysql-js> var s1 = mysql.getClassicSession('user@localhost:3306', 'password');
mysql-js> s1
<ClassicSession:user@localhost:3306>
```
以下示例演示了如何在 Python 模式下使用 `shell.openSession()` 打开一个需要连接压缩的 X 协议连接。返回一个 Session 对象：

```python
mysql-py> s2 = shell.open_session('mysqlx://user@localhost:33060?compression=required', 'password')
mysql-py> s2
<Session:user@localhost:33060>
```
您在 JavaScript 模式下使用这些函数创建的会话对象只能在 JavaScript 模式中使用，如果会话对象是在 Python 模式中创建的，情况也是如此。您不能在 SQL 模式中创建多个会话对象。虽然您只能在创建它们的模式中使用分配给会话对象的变量引用这些会话对象，但您可以在任何模式下使用 `shell.setSession()` 方法将您创建并分配给变量的会话对象设置为全局会话对象。例如：

```javascript
mysql-js> var s3 = mysqlx.getSession('user@localhost:33060', 'password');
mysql-js> s3
<Session:user@localhost:33060>
mysql-js> shell.setSession(s3);
<Session:user@localhost:33060>
mysql-js> session
<Session:user@localhost:33060>
mysql-js> shell.status();
```
现在可以使用全局会话对象 `session` 访问会话对象 `s3` 所代表的 X 协议连接，因此可以从 MySQL Shell 的任何模式（SQL 模式、JavaScript 模式和 Python 模式）访问此连接。使用 `shell.status()` 方法也可以现在显示此连接的详细信息，该方法只显示全局会话对象所代表的连接的详细信息。如果 MySQL Shell 实例有一个或多个打开的连接，但没有将任何一个设置为全局会话对象，`shell.status()` 方法返回“未连接”。

使用 `shell.setSession()` 设置的会话对象会替换任何已设置为全局会话对象的现有会话对象。如果被替换的会话对象最初是使用 `mysqlx` 或 `mysql` 函数或 `shell.openSession()` 创建并分配给变量的，它仍然存在且其连接保持打开状态。您可以继续在最初创建它的 MySQL Shell 模式中使用此连接，并且可以随时使用 `shell.setSession()` 再次将其设置为全局会话对象。如果被替换的会话对象是在启动 MySQL Shell 时、使用 `\connect` 命令或使用 `shell.connect()` 方法但没有分配给变量创建的，其连接将被关闭，如果您想再次使用它，必须重新创建会话对象。
