### 4.3.7.1 MySQL Shell 8.0.20 及以后版本的压缩控制

从 MySQL Shell 8.0.20 版本开始，对于 X 协议连接和经典 MySQL 协议连接，每当您创建会话对象以管理到 MySQL 服务器实例的连接时，都可以指定该连接是否需要压缩、偏好压缩或禁用压缩。

- `required`（必需）从服务器请求压缩连接，如果服务器不支持压缩或无法与 MySQL Shell 协商压缩协议，则连接失败。
- `preferred`（偏好）从服务器请求压缩连接，如果服务器不支持压缩或无法与 MySQL Shell 协商压缩协议，则回退到未压缩连接。这是 X 协议连接的默认设置。
- `disabled`（禁用）请求未压缩的连接，如果服务器只允许压缩连接，则连接失败。这是经典 MySQL 协议连接的默认设置。

从 MySQL Shell 8.0.20 版本开始，您还可以选择允许哪些压缩算法用于连接。默认情况下，MySQL Shell 为 X 协议连接向服务器提出 zlib、LZ4 和 zstd 算法，并为经典 MySQL 协议连接提出 zlib 和 zstd 算法（不支持 LZ4 算法）。您可以指定这些算法的任何组合。您指定压缩算法的顺序是 MySQL Shell 提议它们的偏好顺序，但服务器可能不会受到此偏好的影响，这取决于协议和服务器配置。

指定任何压缩算法或算法组合自动为连接请求压缩，因此您可以使用它而不是使用单独的参数来指定压缩是必需的、偏好的还是被禁用的。使用这种连接压缩控制方法，通过在压缩算法列表中添加 `uncompressed`（允许未压缩连接）选项来指示压缩是必需的还是偏好的。如果您包含了 `uncompressed`，则偏好压缩；如果您没有包含，压缩则是必需的。您也可以单独传入 `uncompressed` 来指定压缩被禁用。如果您在单独的参数中指定压缩是必需的、偏好的或被禁用的，这将优先于在压缩算法列表中使用 `uncompressed`。

您还可以为连接指定数字压缩级别，适用于 X 协议连接的任何压缩算法，或仅适用于经典 MySQL 协议连接的 zstd 算法。对于 X 协议连接，如果服务器对最终选择的算法不接受指定的压缩级别，服务器会根据 X 插件的连接压缩中列出的行为选择适当的设置。例如，如果 MySQL Shell 请求 zlib 算法的压缩级别为 7，而服务器的 `mysqlx_deflate_max_client_compression_level` 系统变量（限制 deflate 或 zlib 压缩的最大压缩级别）设置为默认值 5，则服务器使用最高允许的压缩级别 5。

如果 MySQL 服务器实例不支持协议的连接压缩（在 MySQL 8.0.19 之前的 X 协议连接就是这种情况），或者如果它支持连接压缩但不支持指定连接算法和压缩级别，MySQL Shell 将在不指定不支持的参数的情况下建立连接。

要从 MySQL Shell 8.0.20 请求连接压缩，请使用以下方法之一：

- 如果您从命令行启动MySQL Shell并使用单独的命令选项指定连接参数，请使用--compress (-C) 选项，指定连接的压缩需求是必须、优先还是禁用。例如：

  ```mysql
  $> mysqlsh --mysqlx -u user -h localhost -C required
  ```

    --compress (-C) 选项与MySQL Shell的早期版本（回溯到MySQL 8.0.14）兼容，并且仍然接受那些版本的布尔设置。从MySQL Shell 8.0.20开始，如果您只指定--compress (-C) 而不带参数，则连接必须使用压缩。

  上述示例对于X协议连接，按照优先顺序向服务器提议zlib、LZ4和zstd算法。如果您偏好不同的压缩算法组合，您可以使用--compression-algorithms选项指定一个以逗号分隔的允许算法列表字符串。对于X协议连接，您可以使用zlib、lz4和zstd的任意组合和优先顺序。对于经典MySQL协议连接，您可以使用zlib和zstd的任意组合和优先顺序。以下示例对于一个经典MySQL协议连接仅允许zstd算法：

  ```mysql
  $> mysqlsh --mysql -u user -h localhost -C preferred --compression-algorithms=zstd
  ```

  您也可以只使用--compression-algorithms而不使用--compress (-C) 选项来请求压缩。在这种情况下，如果您想允许未压缩连接，就在算法列表中添加uncompressed，如果您不想允许它们，则省略。这种连接压缩控制方式与mysql和mysqlbinlog等其他MySQL客户端兼容。以下示例对于经典MySQL协议连接的效果与上面preferred作为单独选项指定的示例相同，即提议使用zstd算法压缩，但回退到未压缩连接：

  ```mysql
  $> mysqlsh --mysql -u user -h localhost --compression-algorithms=zstd,uncompressed
  ```

  您可以使用--compression-level或--zstd-compression-level选项配置压缩级别，这些选项对于经典MySQL协议连接进行验证，但对于X协议连接则不进行验证。--compression-level为X协议连接的任何算法或经典MySQL协议连接的zstd算法指定一个整数压缩级别。--zstd-compression-level为zstd算法的压缩级别指定一个从1到22的整数，并且与mysql和mysqlbinlog等其他MySQL客户端兼容。例如，这些连接参数对于一个X协议连接指定压缩是全局会话的必需，必须使用LZ4或zstd算法，请求的压缩级别为5：

  ```mysql
  $> mysqlsh --mysqlx -u user -h localhost -C required --compression-algorithms=lz4,zstd --compression-level=5
  ```

- 如果您使用类似URI的连接字符串来指定连接参数，无论是通过命令行、MySQL Shell的\connect命令，还是通过shell.connect()、shell.openSession()、mysqlx.getSession()、mysql.getSession()或mysql.getClassicSession()函数，请使用查询字符串中的compression参数来指定压缩是必需的、优先的还是禁用的。例如：

  ```mysql
  mysql-js> \connect user@example.com?compression=preferred
  $> mysqlsh mysqlx://user@localhost:33060?compression=disabled
  ```

  使用compression-algorithms参数来选择压缩算法，并使用compression-level参数来设置压缩级别，就像命令行选项一样。（对于类似URI的连接字符串，没有专门针对zstd的压缩级别参数。）您也可以不使用compression参数而只使用compression-algorithms参数，包括或省略uncompressed选项以允许或禁止未压缩连接。例如，这两组连接参数都指定压缩是优先的但允许未压缩连接，接受zlib和zstd算法，并使用4级压缩：

  ```mysql
  mysql-js> \connect user@example.com:33060?compression=preferred&compression-algorithms=zlib,zstd&compression-level=4
  mysql-js> \connect user@example.com:33060?compression-algorithms=zlib,zstd,uncompressed&compression-level=4
  ```

- 如果您使用键值对来指定连接参数，无论是通过MySQL Shell的\connect命令还是通过shell.connect()、shell.openSession()、mysqlx.getSession()、mysql.getSession()或mysql.getClassicSession()函数，请在选项字典中使用compression参数来指定压缩是必需的、优先的还是禁用的。例如：

  ```mysql
  mysql-js> var s1=mysqlx.getSession({host: 'localhost',
                                      user: 'root',
                                      password: 'password',
                                      compression: 'required'});
  ```

  使用compression-algorithms参数来选择压缩算法，并使用compression-level参数来设置压缩级别，就像命令行和类似URI的连接字符串方法一样。（对于键值对，没有专门针对zstd的压缩级别参数。）您也可以不使用compression参数而只使用compression-algorithms参数，包括或省略uncompressed选项以允许或禁止未压缩连接。