## 3.1 MySQL Shell 命令

`MySQL Shell` 提供了命令，使您能够修改代码编辑器的执行环境，例如配置活动编程语言或 MySQL 服务器连接。下表列出了无论当前选择的语言是什么都可用的命令。由于命令需要独立于执行模式可用，它们以转义序列 `\` 字符开始。

| 命令          | 别名/快捷方式             | 描述                                                        |
| ------------- | ------------------------- | ----------------------------------------------------------- |
| `\help`       | `\h` 或 `\?`              | 打印关于 MySQL Shell 的帮助，或搜索在线帮助。               |
| `\quit`       | `\q` 或 `\exit`           | 退出 MySQL Shell。                                          |
| `\`           |                           | 在 SQL 模式中，开始多行模式。代码被缓存并在输入空行时执行。 |
| `\status`     | `\s`                      | 显示当前 MySQL Shell 状态。                                 |
| `\js`         |                           | 切换执行模式到 JavaScript。                                 |
| `\py`         |                           | 切换执行模式到 Python。                                     |
| `\sql`        |                           | 切换执行模式到 SQL。                                        |
| `\connect`    | `\c`                      | 连接到 MySQL 实例。                                         |
| `\reconnect`  |                           | 重新连接到同一个 MySQL 实例。                               |
| `\disconnect` |                           | 断开全局会话连接。                                          |
| `\use`        | `\u`                      | 指定要使用的模式。                                          |
| `\source`     | `\. 或 source` (无反斜杠) | 使用活动语言执行脚本文件。                                  |
| `\warnings`   | `\W`                      | 显示由语句生成的任何警告。                                  |
| `\nowarnings` | `\w`                      | 不显示由语句生成的任何警告。                                |
| `\history`    |                           | 查看和编辑命令行历史。                                      |
| `\rehash`     |                           | 手动更新自动完成名称缓存。                                  |
| `\option`     |                           | 查询和更改 MySQL Shell 配置选项。                           |
| `\show`       |                           | 使用提供的选项和参数运行指定的报告。                        |
| `\watch`      |                           | 使用提供的选项和参数运行指定的报告，并定期刷新结果。        |
| `\edit`       | `\e`                      | 在默认系统编辑器中打开一个命令，然后在 MySQL Shell 中呈现。 |
| `\pager`      | `\P`                      | 配置 MySQL Shell 用来显示文本的分页器。                     |
| `\nopager`    |                           | 禁用 MySQL Shell 配置的任何分页器。                         |
| `\system`     | `\!`                      | 运行指定的操作系统命令并在 MySQL Shell 中显示结果。         |

### help 命令

`\help` 命令可以带参数或不带参数使用。不带参数时，会打印出一条通用的帮助信息，包括有关可用的 `MySQL Shell` 命令、全局对象和主要帮助类别的信息。

带参数使用时，参数用于根据当前 `MySQL Shell` 运行模式搜索可用的帮助。参数可以是一个词、命令、API 函数，或 SQL 语句的一部分。存在以下几类：

- **AdminAPI** - 详细介绍 `dba` 全局对象和 `AdminAPI`，使您能够操作 InnoDB Cluster、InnoDB ClusterSet 和 InnoDB ReplicaSet。
- **X DevAPI** - 详细介绍 `mysqlx` 模块及 X DevAPI 的能力，使您能够将 MySQL 用作文档存储。
- **Shell Commands** - 提供有关可用的内置 `MySQL Shell` 命令的详细信息。
- **ShellAPI** - 包含关于 `shell` 和 `util` 全局对象的信息，以及允许在 MySQL 服务器上执行 SQL 的 `mysql` 模块。
- **SQL Syntax** - 检索 SQL 语句语法帮助的入口点。

要搜索一个主题上的帮助，例如一个 API 函数，使用函数名称作为模式。您可以使用通配符 `?` 匹配任何单个字符和 `*` 匹配多个字符进行搜索。这些通配符可以在模式中使用一次或多次。在搜索帮助时，还可以使用以下命名空间：

- `dba` 用于 AdminAPI
- `mysqlx` 用于 X DevAPI
- `mysql` 用于经典 MySQL 协议的 ShellAPI
- `shell` 用于其他 ShellAPI 类：Shell、Sys、Options
- `commands` 用于 MySQL Shell 命令
- `cmdline` 用于 mysqlsh 命令界面

例如，要搜索一个主题上的帮助，发出 `\help pattern` 命令，并：

- 使用 `x devapi` 搜索 X DevAPI 的帮助
- 使用 `\c` 搜索 MySQL Shell `\connect` 命令的帮助
- 使用 `getCluster` 或 `dba.getCluster` 搜索 AdminAPI `dba.getCluster()` 操作的帮助
- 使用 `Table` 或 `mysqlx.Table` 搜索 X DevAPI `Table` 类的帮助
- 当 MySQL Shell 运行在 JavaScript 模式时，使用 `isView`、`Table.isView` 或 `mysqlx.Table.isView` 搜索 `Table` 对象的 `isView` 函数的帮助
- 当 MySQL Shell 运行在 Python 模式时，使用 `is_view`、`Table.is_view` 或 `mysqlx.Table.is_view` 搜索 `Table` 对象的 `isView` 函数的帮助
- 当 MySQL Shell 运行在 SQL 模式时，如果存在到 MySQL 服务器的全局会话，则显示 SQL 帮助。使用 `sql syntax` 作为搜索模式以获取概览。

根据提供的搜索模式，可能找到一个或多个结果。如果只有一个帮助主题包含搜索模式在其标题中，那么该帮助主题将被显示。如果多个主题标题匹配模式但有一个是完全匹配的，那么那个帮助主题将被显示，紧随其后是其他标题中包含模式匹配的主题列表。如果没有识别出完全匹配，将显示一个标题中包含模式匹配的主题列表。如果返回了一个主题列表，您可以通过再次输入命令并使用与相关主题标题匹配的扩展搜索模式从列表中选择一个主题来查看。

### connect、reconnect和disconnect命令

`\connect` 命令用于连接到 MySQL 服务器。参见第 4.3 节，“MySQL Shell 连接”。

例如：

```
\connect root@localhost:3306
```
如果需要密码，系统会提示您输入。

使用 `--mysqlx` (`--mx`) 选项创建使用 X 协议的会话以连接到 MySQL 服务器实例。例如：

```
\connect --mysqlx root@localhost:33060
```
使用 `--mysql` (`--mc`) 选项创建 ClassicSession，使您能够使用经典 MySQL 协议直接在服务器上发出 SQL。例如：

```
\connect --mysql root@localhost:3306
```
从 MySQL Shell 8.0.13 版本开始，不推荐使用带有短格式选项的单破折号（即 `-mx` 和 `-mc`）。

使用 `--ssh` 选项（从 MySQL Shell 8.0.28 版本开始提供）创建或重用 SSH 隧道，为 MySQL 服务器实例提供加密连接。使用 SSH 隧道从 MySQL Shell 建立的连接上不支持 AdminAPI 命令。提供连接到 SSH 服务器的 URI，格式为 `[user@]hostname[:port]`，后跟 MySQL 实例的 URI，例如：

```
\connect --ssh root@198.51.100.4:2222 root@localhost:3306
```
使用 `--ssh` 选项时，必须在 MySQL 实例 URI 中指定连接到 MySQL 服务器实例的端口。

使用 `\connect` 命令设置的 SSH 隧道必须使用默认的 SSH 配置文件和身份文件。有关设置这些以及 MySQL Shell 中 SSH 隧道连接的更多信息，请参见第 4.3.6 节，“使用 SSH 隧道”。您可以使用 `shell.connect()` 方法或命令行设置 SSH 隧道以获取额外的设置选项。一旦建立，SSH 隧道可以在同一用户从同一实例连接到同一主机的连接之间共享，无论最初使用的是哪种设置方法。

`\reconnect` 命令不带任何参数或选项指定。如果与服务器的连接丢失，您可以使用 `\reconnect` 命令，MySQL Shell 会尝试使用现有的连接参数对会话进行几次重新连接尝试。如果这些尝试不成功，您可以使用 `\connect` 命令并指定连接参数来建立新的连接。

`\disconnect` 命令（从 MySQL Shell 8.0.22 版本开始提供）也不带任何参数或选项指定。该命令断开 MySQL Shell 的全局会话（由 session 全局对象表示）与当前连接的 MySQL 服务器实例的连接，以便您可以关闭连接但仍继续使用 MySQL Shell。

### status 命令

`\status` 命令显示有关当前全局连接的信息。这包括连接到的服务器信息、正在使用的字符集、运行时间等。

### source 命令

`\source` 命令或其别名 `.` 可在 MySQL Shell 的交互模式中用于执行给定路径的脚本文件中的代码。例如：

```
\source /tmp/mydata.sql
```
您可以执行 SQL、JavaScript 或 Python 代码。文件中的代码使用活动语言执行，因此要处理 SQL 代码，MySQL Shell 必须处于 SQL 模式。

> **警告**
>
> 由于代码是使用活动语言执行的，因此执行与当前选择的执行模式语言不同的脚本可能会导致意外结果。

### use 命令

`\use` 命令使您能够选择哪个模式处于活动状态。例如：

```
\use schema_name
```
`\use` 命令要求全局开发会话处于活动状态。`\use` 命令将当前模式设置为指定的 `schema_name` 并更新 `db` 变量为表示所选模式的对象。

### history 命令

`\history` 命令列出了您在 MySQL Shell 中之前发出的命令。发出 `\history` 会按照发出顺序显示历史条目及其历史条目号码，这些号码可以与 `\history delete entry_number` 命令一起使用。

### option 命令

`\option` 命令使您能够在所有模式中查询和更改 MySQL Shell 配置选项。您可以使用 `\option` 命令列出已设置的配置选项并显示它们的值是如何最后更改的。您还可以用它来设置和取消设置选项，无论是对会话还是持久地在 MySQL Shell 配置文件中。