## 4.4 可插拔密码存储

- [4.4.1 可插拔密码配置选项](./04.04.01.可插拔密码配置选项.md)
- [4.4.2 使用凭证](./04.04.02.使用凭证.md)

为了使使用 MySQL Shell 更加流畅和安全，您可以使用秘密存储（例如密钥链）持久化服务器连接的密码。您可以交互式地输入连接的密码，并将其与服务器URL一起作为连接的凭证存储。例如：

```mysql
mysql-js> \connect user@localhost:3310
Creating a session to 'user@localhost:3310'
Please provide the password for 'user@localhost:3310': ********
Save password for 'user@localhost:3310'? [Y]es/[N]o/Ne[v]er (default No): y
```

一旦服务器URL的密码被存储，无论何时 MySQL Shell 打开一个会话，它都会从配置的`Secret Store Helper`中检索密码，以便无需交互式输入密码即可登录服务器。对于 MySQL Shell 执行的脚本也是如此。如果没有配置`Secret Store Helper`，则会交互式请求密码。

> **重要**
>
> MySQL Shell 仅通过`Secret Store`的方式持久化服务器URL和密码，并不自行持久化密码。

密码仅在手动输入时才会被持久化。如果使用服务器URI样式的连接字符串或在运行mysqlsh时在命令行提供密码，则不会持久化。

连接到 MySQL Shell 的密码接受的最大长度为128个字符。

MySQL Shell 对以下`Secret Stores`提供内置支持：

- MySQL登录路径，适用于 MySQL 服务器支持的所有平台。它由 MySQL 配置工具`mysql_config_editor`提供，该工具提供持久存储。参见`mysql_config_editor — MySQL Configuration Utility`。在 MySQL Shell 8.0.30之前的版本中，只要系统上安装了 MySQL 客户端包，就可用`mysql_config_editor`。从 MySQL Shell 8.0.30开始，Linux版本的 MySQL Shell 捆绑了`mysql_config_editor`，以便在没有安装 MySQL 客户端包的系统上使用该功能。

- macOS 密钥链，参见[这里](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/keyring.html)。

- Windows API，参见[这里](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/keyring.html)。

当 MySQL Shell 在交互模式下运行时，每当启动新会话且用户将被提示输入密码时，都会执行密码检索。在提示之前，将使用会话的URL查询`Secret Store Helper`以获取密码。如果找到匹配的密码，则使用此密码打开会话。如果检索到的密码无效，日志中会添加一条消息，密码会从`Secret Store`中擦除，MySQL Shell 会提示您输入密码。

如果 MySQL Shell 在非交互模式下运行（例如使用了`--no-wizard`），则密码检索的方式与交互模式相同。但在这种情况下，如果`Secret Store Helper`未找到有效密码，MySQL Shell 尝试不使用密码打开会话。

只有在成功连接到 MySQL 服务器且密码未通过`Secret Store Helper`检索到时，才可以存储服务器URL的密码。存储密码的决定基于此处描述的`credentialStore.savePasswords`和`credentialStore.excludeFilters`。

当以下情况发生时，将自动执行密码存储和检索：

- 使用任何连接选项调用mysqlsh时，建立第一次会话
- 使用内置的`\connect`命令
- 使用`shell.connect()`方法
- 使用任何需要连接的AdminAPI方法