## 13.1 使用启动脚本

当MySQL Shell以JavaScript或Python模式启动时，以及当您首次切换到JavaScript或Python模式时，MySQL Shell会搜索要执行的启动脚本。启动脚本是特定于JavaScript或Python的脚本，包含当MySQL Shell首次进入相应语言模式时要执行的指令。启动脚本让您可以通过以下任何方式自定义JavaScript或Python代码执行环境：

- 为Python或JavaScript模块添加额外的搜索路径。

- 定义全局函数或变量。

- 通过JavaScript或Python进行任何其他可能的初始化。

当您在JavaScript或Python模式下启动或重启MySQL Shell，以及在MySQL Shell运行时首次切换到这两种模式中的另一种时，相关的启动脚本会被加载。此后，MySQL Shell不再搜索启动脚本，因此，如果您已经进入了相关模式，实现启动脚本的更新需要重启MySQL Shell。当MySQL Shell以SQL模式启动或您切换到该模式时，不会加载启动脚本。

启动脚本是可选的，如果您想使用它们进行自定义，可以创建它们。启动脚本必须如下命名：

- 对于JavaScript模式：`mysqlshrc.js`

- 对于Python模式：mysqlshrc.py

您可以将启动脚本放置在下面列出的任何位置。MySQL Shell按照所述顺序搜索所有指定路径中的名为mysqlshrc且文件扩展名与正在初始化的脚本模式匹配的启动脚本（如果MySQL Shell以未指定语言模式启动，默认为.js）。请注意，MySQL Shell按照发现的顺序执行为脚本模式找到的所有合适的启动脚本。如果在两个不同的启动脚本中定义了某些内容，则后执行的脚本优先。

- 在平台的标准全局配置路径中。

  - Windows: `%PROGRAMDATA%\MySQL\mysqlsh\mysqlshrc.[js|py]`
  - Unix: `/etc/mysql/mysqlsh/mysqlshrc.[js|py]`

- 在MySQL Shell主目录的share/mysqlsh子目录中，该目录可以通过环境变量MYSQLSH_HOME定义，或由MySQL Shell识别。如果未定义MYSQLSH_HOME，MySQL Shell将其自己的主目录识别为包含mysqlsh二进制文件的bin文件夹的父文件夹（因此，对于许多标准安装，不必定义MYSQLSH_HOME）。

  - Windows: %MYSQLSH_HOME%\share\mysqlsh\mysqlshrc.[js|py]
  - Unix: `$MYSQLSH_HOME/share/mysqlsh/mysqlshrc.[js|py]`

- 在包含mysqlsh二进制文件的文件夹中，但仅当MySQL Shell在期望的标准位置中既未指定也未识别到第2项中描述的MySQL Shell主文件夹时。

  - Windows: `<mysqlsh binary path>\mysqlshrc.[js|py]`
  - Unix: `<mysqlsh binary path>/mysqlshrc.[js|py]`

- 在MySQL Shell用户配置路径中，由环境变量MYSQLSH_USER_CONFIG_HOME定义。

  - Windows: `%MYSQLSH_USER_CONFIG_HOME%\mysqlshrc.[js|py]`
  - Unix: `$MYSQLSH_USER_CONFIG_HOME/mysqlshrc.[js|py]`

- 在平台的标准用户配置路径中，但仅当未指定第4项中描述的MySQL Shell用户配置路径时。

  - Windows: `%APPDATA%\MySQL\mysqlsh\mysqlshrc.[js|py]`
  - Unix: $HOME/.mysqlsh/mysqlshrc.[js|py]