### 11.7.1 collectDiagnostics 工具

调试和诊断工具 `util.debug.collectDiagnostics()` 使您能够收集您的 MySQL 服务器的诊断数据。

- [关于工具](#关于工具)
- [需求和限制](#需求和限制)
- [运行工具](#运行工具)
- [收集诊断的选项](#收集诊断的选项)

#### 关于工具

诊断报告生成为 zip 文件，存储到本地目录或指定路径。

`util.debug.collectDiagnostics()` 使您能够从独立服务器、复制拓扑的成员、InnoDB 集群和 MySQL HeatWave 服务 DB 系统收集原始诊断数据。

该工具生成的文件既有 TSV 格式，也有 YAML 格式。

#### 需求和限制

使用诊断收集工具导出的以下需求适用：

- 需要 MySQL 5.7 或更高版本。

- 工具必须以 root 身份运行。


#### 运行工具

诊断工具具有以下签名：

```
util.debug.collectDiagnostics("path/",{options})
```
- `"path"`：您可以指定路径、文件名或路径和文件名。

  如果未提供文件名，文件将写入指定位置，并使用文件名 mysql-diagnostics-YYYYMMDD-HHMMSS.zip。

  如果提供了文件名而没有路径，文件将写入当前目录。

- options：可省略的选项字典（如果为空）。可用选项见收集诊断的选项。

  如果未定义选项，工具将生成一组默认的诊断。每个选项向输出添加一个或多个报告。


以下示例在 2022 年 4 月 6 日上午 10:02:06 运行，生成了一组默认的诊断，mysql-diagnostics-20220406-100206.zip，在 C:/Temp/ 目录中：

```
util.debug.collectDiagnostics("C:/Temp/")
```
以下示例在 C:/Temp/ 目录中生成了一个名为 myDiagnostics.zip 的文件中的一组默认诊断：

```
util.debug.collectDiagnostics("C:/Temp/myDiagnostics.zip")
```
尾部的正斜杠是定义路径所必需的。如果您省略它，工具将在命名路径中创建一个名为 Temp.zip 的文件。例如 C:/Temp.zip。不可能覆盖现有文件。

主机信息（host_info）仅从 localhost 收集。不可能从远程主机收集主机信息。如果您的 MySQL 服务器运行在远程主机上，只收集 MySQL 服务器信息。

在 Microsoft Windows 平台上，使用 MSInfo 工具收集主机信息。这在工具运行时会产生额外的进度对话框。

#### 收集诊断的选项

- `allMembers`: [true|false]

  默认为 false。如果设置为 true，为管理的拓扑（如 InnoDB 集群）的所有成员生成诊断，并对拓扑的每个成员执行 ping。每个诊断都以数字为前缀，1（一个）用于 MySQL Shell 连接到的服务器，并为检测到的每个成员递增。

  仅当 Shell 连接到 localhost 上的拓扑成员时，才生成 ping 结果（ping.txt）。不可能从远程主机请求 ping 结果。

  `allMembers: true` 不创建额外报告。所有收集的数据都包含在默认报告中。

- `innodbMutex`: [true|false]

  默认为 false。如果设置为 true，收集 SHOW ENGINE INNODB MUTEX 的输出。

  此选项生成以下额外报告：

  - `innodb_mutex`：列出 SHOW ENGINE INNODB MUTEX 的输出。

    > **注意**
    >
    > 此选项可能会影响性能。

- `schemaStats`: [true|false]

  默认为 false。如果设置为 true，收集模式大小统计信息。

  此选项生成以下额外报告：

  - `schema_object_overview`：列出 schema_object_overview 视图的内容。
  - `top_biggest_tables`：列出连接服务器上最大的表和慢速性能指标。

- `slowQueries`: [true|false]

  默认为 false。如果设置为 true，从慢查询日志收集慢查询信息。

  这个选项要求您在目标服务器上启用 `slow_log` 并将其输出配置为 `TABLE`。

  这个选项生成以下额外报告：

  - `slow_log`：列出 `mysql.slow_log` 表的内容。

- `ignoreErrors`: [true|false]

  默认为 false。如果设置为 true，忽略用于生成诊断报告的查询产生的任何错误。

- `customSql`: 数组

  要运行的一个或多个 SQL 语句。

  例如：

  ```json
  {"customSql": ["statement1", "statement2", "statement3"]}
  ```

- `customShell`: 数组

  要运行的一个或多个 shell（DOS、BOURNE 等）命令。

  例如：

  ```json
  {"customShell": ["command1", "command2", "command3"]}
  ```


> **重要提示**
>
> 这些命令以运行 MySQL Shell 的用户的权限运行，并应谨慎使用。