### 11.7.2 collectHighLoadDiagnostics 工具

- [关于工具](#关于工具)
- [需求和限制](#需求和限制)
- [运行工具](#运行工具)
- [收集高负载诊断的选项](#收集高负载诊断的选项)

#### 关于工具

`util.debug.collectHighLoadDiagnostics()` 在您的 MySQL 服务器上运行多次诊断报告的迭代，使您能够在负载下分析服务器的多个方面。

高负载诊断报告生成为 zip 文件，存储到本地目录或指定路径。

该工具生成的文件既有 TSV 格式，也有 YAML 格式。

#### 需求和限制

使用诊断收集工具导出的以下需求适用：

- 需要 MySQL 5.7 或更高版本。
- 工具必须以 root 身份运行。

#### 运行工具

诊断工具具有以下签名：

```
util.debug.collectHighLoadDiagnostics(path, {options})
```

以下示例将 zip 文件写入用户的临时目录，执行 5 次收集迭代，并启用所有 Performance Schema 工具和消费者：

```
util.debug.collectHighLoadDiagnostics("/home/userName/temp/highLoad.zip", {iterations: 5, pfsInstrumentation: "full"})
```

> **注意**
>
> 此工具返回的数据还包括由 `util.debug.collectDiagnostics()` 收集的数据。

#### 收集高负载诊断的选项

- `iterations`: 数字

  默认为 2。高负载诊断数据收集的迭代次数。

- `delay`: 数字

  默认为 300 秒。高负载诊断数据收集迭代之间的秒数。

- `innodbMutex`: [true | false]

  默认为 false。如果设置为 true，则收集 SHOW ENGINE INNODB MUTEX 的输出。

  > 注意
  >
  > 此参数可能会影响性能。

- `pfsInstrumentation`: [current | medium | full]

  默认为 current。定义使用哪些 Performance Schema 工具和消费者。可能的值有：
  - current：当前启用的 Performance Schema 工具和消费者。不对服务器的配置进行更改。
  - medium：启用除 %history 和 %history_long 外的所有消费者，以及除 wait/synch/% 外的所有工具。
  - full：启用所有消费者和所有工具。

- `customSql`: 数组

  要运行的一个或多个 SQL 语句。您可以通过以下前缀控制语句的运行时机：
  - PRE：默认。在度量收集迭代开始之前，语句运行一次。
  - POST：在度量收集迭代完成后，语句运行一次。
  - ITER：在度量收集的每次迭代中，语句运行一次。

  例如：

  ```
  {"customSql": ["statement1", "statement2", "statement3"]}
  ```

- `customShell`: 数组

  要运行的一个或多个 Shell 命令。您可以通过以下前缀控制命令的运行时机：
  - BEFORE：默认。在度量收集迭代开始之前，命令运行一次。
  - DURING：在度量收集的每次迭代中，命令运行一次。
  - AFTER：在度量收集迭代完成后，命令运行一次。

  例如：

  ```
  {"customShell": ["command1", "command2", "command3"]}
  ```

> **重要**
>
> 这些命令以运行 MySQL Shell 的用户的权限运行，并应谨慎使用。