### 11.7.3 collectSlowQueryDiagnostics 工具

- [关于工具](#关于工具)
- [需求和限制](#需求和限制)
- [运行工具](#运行工具)
- [收集诊断的选项](#收集诊断的选项)

#### 关于工具

`util.debug.collectSlowQueryDiagnostics()` 在您的 MySQL 服务器上运行多次诊断报告的迭代，使您能够在处理指定查询时分析服务器的多个方面。

诊断报告生成为 zip 文件，存储到本地目录或指定路径。

该工具生成的文件既有 TSV 格式，也有 YAML 格式。

#### 需求和限制

使用诊断收集工具导出的以下需求适用：

- 需要 MySQL 5.7 或更高版本。
- 工具必须以 root 身份运行。

#### 运行工具

诊断工具具有以下签名：

```
util.debug.collectSlowQueryDiagnostics("path", "query", {options})
```

> **注意**
>
> 此工具返回的数据还包括由 `util.debug.collectDiagnostics()` 和 `util.debug.collectHighLoadDiagnostics()` 收集的默认数据。

- `"path"`：将诊断存档写入的位置。如果为空，它将写入当前目录。

  `"query"`：要分析的 SQL 查询。

  `"options"`：可选参数的字典。参见收集诊断的选项。

除了 `util.debug.collectHighLoadDiagnostics()` 诊断的内容外，`util.debug.collectSlowQueryDiagnostics` 还收集以下信息：

- 查询的 EXPLAIN 输出。
- 查询的优化器跟踪。
- 查询中使用的表的 DDL。
- 查询生成的警告。

#### 收集诊断的选项

- `delay`: 数字

  数据收集迭代之间等待的秒数。默认为 30。只有在定义的查询运行时才收集数据。查询完成后，数据收集停止。

- `innodbMutex`: true | false

  如果为 true，还会收集 SHOW ENGINE INNODB MUTEX 的输出。此命令默认禁用，因为它可能会影响生产性能。

- `pfsInstrumentation`: [current | medium | full]

  定义使用哪些 Performance Schema 工具和消费者。可能的值有：
  - current: 默认。当前启用的 Performance Schema 工具和消费者。不对服务器的配置进行更改。
  - medium: 启用除 %history 和 %history_long 外的所有消费者，以及除 wait/synch/% 外的所有工具。
  - full: 启用所有消费者和所有工具。

- `customSql`: 数组

  要运行的一个或多个 SQL 语句。您可以通过以下前缀控制语句的运行时机：
  - BEFORE，或无：默认。在度量收集迭代开始之前，自定义 SQL 将运行一次。
  - AFTER：在度量收集迭代完成后，自定义 SQL 将运行一次。
  - DURING：在度量收集的每次迭代中，自定义 SQL 将运行一次。

- `customShell`: 数组

  要运行的一个或多个 Shell（DOS、BOURNE 等）命令。您可以通过以下前缀控制命令的运行时机：
  - BEFORE：默认。在度量收集迭代开始之前，命令将运行一次。
  - DURING：在度量收集的每次迭代中，命令将运行一次。
  - AFTER：在度量收集迭代完成后，命令将运行一次。

> **重要**
>
> 这些命令以运行 MySQL Shell 的用户的权限运行，并应谨慎使用。