### 4.3.2 使用登录路径和选项文件连接

从 MySQL Shell 8.0.32 版本开始，支持 MySQL 登录路径和选项文件。以下 MySQL 命令行选项在命令行开始时支持：

- `--print-defaults`
- `--no-defaults`
- `--defaults-file`
- `--defaults-extra-file`
- `--defaults-group-suffix`
- `--login-path`

MySQL Shell 读取 MySQL 配置文件中的 `[mysqlsh]` 部分，其中包含 MySQL Shell 命令行选项。

MySQL Shell 也读取 MySQL 配置文件的 `[client]` 部分。

> **注意**
>
> 一些 `[client]` 选项不被 MySQL Shell 支持，如 `local-infile`，而且有些选项在两者中都有相同的名称，但取不同的值，如 `[client]` 选项 `--compress` 和 `[mysqlsh]` 选项 `compress=value`。

MySQL Shell 对这类选项返回特定错误，指定选项的名称和错误。

有关选项文件位置、Windows 和 Linux 平台上的优先级顺序以及选项语法的信息，请参见使用选项文件。有关登录路径的信息，请参见 `--login-path`。

例如，如果您在选项文件（如 `c:\my.ini`）中定义以下内容：

```ini
[mysqlsh]
sql

[client]
host=localhost
user=user1
port=3306
database=sakila
```
这些选项设置了以下内容：

- `sql`：默认 MySQL Shell 模式，SQL。
- `host=localhost`：定义主机为 localhost。
- `user=user1`：定义用户为 user1。
- `port=3306`：定义连接端口为 3306。
- `database=sakila`：定义默认模式为 sakila。

运行没有任何连接字符串的 `mysqlsh`：

```mysql
        > mysqlsh
        
        MySQL Shell 8.0.32-commercial
        
        Copyright (c) 2016, 2022, Oracle and/or its affiliates.
        Oracle is a registered trademark of Oracle Corporation and/or its affiliates.
        Other names may be trademarks of their respective owners.
        
        Type '\help' or '\?' for help; '\quit' to exit.
        Creating a Classic session to 'root@localhost:3306/sakila'
        Fetching global names, object names from `sakila` for auto-completion... Press ^C to stop.
        Your MySQL connection id is 93
        Server version: 8.0.31-commercial MySQL Enterprise Server - Commercial
        Default schema set to `sakila`.
        localhost:3306 ssl  sakila  SQL >
```
> **注意**
>
> 在命令行上定义的选项会覆盖所有其他值。

MySQL Shell 的优先顺序：

- 命令行参数
- 登录路径
- 选项文件
- 持久化的 Shell 选项