### 4.3.5 使用 LDAP 和 Kerberos 认证

MySQL 企业版支持认证方法，使 MySQL 服务器能够使用 LDAP（轻量级目录访问协议）、LDAP 与 Kerberos 或原生 Kerberos 来认证 MySQL 用户。MySQL Shell 8.0.27 支持经典 MySQL 协议连接的 LDAP 和 Kerberos 认证。此功能不支持 X 协议连接。

以下部分描述了如何启用使用 LDAP 和 Kerberos 认证的 MySQL 服务器连接。假设服务器已启用服务器端插件，客户端主机上可用客户端插件。

#### 简单的 LDAP 认证

MySQL 和 LDAP 一起工作以获取用户、凭证和组信息。有关简单 LDAP 认证过程的概述，请参见 MySQL 用户的 LDAP 认证工作原理。要使用 MySQL Shell 的简单 LDAP 认证，必须满足以下条件：

- 必须在 MySQL 服务器上创建用户账户，该账户设置为与 LDAP 服务器通信。MySQL 用户必须使用服务器端插件 `authentication_ldap_simple` 标识，并可选地使用 LDAP 用户区分名（DN）。例如：

  ```sql
  CREATE USER 'admin'@'localhost'
     IDENTIFIED WITH authentication_ldap_simple 
     BY 'uid=admin,ou=People,dc=my-domain,dc=com';
  ```

  此示例中的 `BY` 子句表明 MySQL 账户针对哪个 LDAP 条目进行认证。DN 的特定属性可能因 LDAP 服务器而异。

- MySQL Shell 使用客户端 `mysql_clear_password` 插件，该插件以明文形式将密码发送到服务器。不使用密码哈希或加密，因此 MySQL Shell 和服务器之间需要一个安全连接（使用 SSL 或套接字）。有关更多信息，请参见第 4.3.4 节，“使用加密连接” 或第 4.3.3 节，“使用 Unix 套接字和 Windows 命名管道连接”。

  为了最小化安全风险，必须通过在安全连接上设置 `--auth-method` 命令行选项的值为 `clear_text_password` 来显式启用 `mysql_clear_password` 插件。例如，以下命令允许您为上一个示例中创建的用户建立全局会话：

  ```bash
  $> mysqlsh admin@localhost:3308 --auth-method=clear_text_password
  请输入 'admin@localhost:3308' 的密码：admin_password (admin LDAP 密码)
  ```

  > **注意**
  >
  > 您也可以设置环境变量 `LIBMYSQL_ENABLE_CLEARTEXT_PLUGIN`，并为所有客户端连接启用 `mysql_clear_password` 插件。然而，这种方法本质上是不安全的，除了测试场景外，不推荐使用。有关客户端明文插件式认证的更多信息，请参见客户端明文插件式认证。

#### 基于 SASL 的 LDAP 认证

MySQL 服务器能够接受在 MySQL 授权表外部 LDAP 目录中定义的用户连接。客户端和服务器端的 SASL LDAP 插件使用 SASL 消息在 LDAP 协议中安全传输凭证（请参见使用 LDAP 插件式认证）。

对于基于 SASL 的认证，MySQL 用户必须使用服务器端插件 `authentication_ldap_sasl` 标识，并可选地指定 MySQL 账户认证的 LDAP 条目。例如：

```sql
CREATE USER 'sammy'@'localhost' 
   IDENTIFIED WITH authentication_ldap_sasl
   BY 'uid=sammy_ldap,ou=People,dc=my-domain,dc=com';
```

`authentication_ldap_sasl_client` 客户端插件随 MySQL 服务器包一起提供，而不是内置于 `libmysqlclient` 客户端库中。MySQL Shell 提供持久连接选项 `shell.options.mysqlPluginDir`，使您可以定义所需插件的位置。或者，您可以通过指定带有非持久命

令行选项 `--mysql-plugin-dir` 的路径来覆盖持久设置。例如，以下命令允许您为上一个示例中创建的用户在 Linux 主机上建立全局会话：

```bash
$> mysqlsh sammy@localhost:3308 --mysql-plugin-dir="/usr/local/mysql/lib/plugin"
请输入 'sammy@localhost:3308' 的密码：sammy_password (sammy_ldap LDAP 密码)
```

有关使用示例，请参见 LDAP 认证与代理和 LDAP 认证组偏好和映射规范。

#### 通过 LDAP SASL 进行 GSSAPI/Kerberos 认证

MySQL Shell 也支持通过 LDAP SASL 进行 Kerberos 认证。使用通用安全服务应用程序接口（GSSAPI）安全抽象接口，此类连接认证到 Kerberos 以获取服务凭证，然后使用这些凭证依次启用对其他服务的安全访问。仅在 Linux 上支持 GSSAPI/Kerberos 作为 LDAP 认证方法用于 MySQL 服务器和 MySQL Shell。

为了使连接成功，MySQL 服务器必须能够使用 GSSAPI 库和 Kerberos 服务。有关服务器端配置信息，请参见 GSSAPI/Kerberos 认证方法。

以下通用示例创建了代理用户 `lucy@MYSQL.LOCAL`，该用户承担代理用户 `proxied_krb_usr` 的权限。假设域 MYSQL.LOCAL 在 `/etc/krb5.conf` Kerberos 配置文件中配置。

> **注意**
>
> 账户名称的用户部分包括主体域，因此 `'lucy@MYSQL.LOCAL'` 被引号括起来作为 LDAP Kerberos 认证的单个值。

```sql
CREATE USER 'lucy@MYSQL.LOCAL' 
   IDENTIFIED WITH authentication_ldap_sasl 
   BY '#krb_grp=proxied_krb_user';
CREATE USER 'proxied_krb_user';
GRANT ALL PRIVILEGES ON my_db.* TO 'proxied_krb_user';
GRANT PROXY on 'proxied_krb_user' TO 'lucy@MYSQL.LOCAL';
```

以下命令允许您为上一个示例中创建的用户在 Linux 主机上建立全局会话。您必须指定服务器的插件目录的位置，要么作为持久的 `shell.options.mysqlPluginDir` 连接选项，要么作为非持久的命令选项，例如：

```bash
$> mysqlsh lucy%40MYSQL.LOCAL:password@localhost:3308/my_db 
--mysql-plugin-dir="/usr/local/mysql/lib/plugin"
```

在这个示例中，百分比编码（%40）替代了主体名称中的保留字符 `@`，`password` 是为 MySQL 服务器变量 `authentication_ldap_sasl_bind_root_pwd` 设置的值。有关通过 LDAP SASL 进行 Kerberos 认证相关的服务器变量列表，请参见为 GSSAPI/Kerberos 配置服务器端 SASL LDAP 认证插件。

在调用 MySQL Shell 之前，您可以独立于 MySQL 从密钥分发中心获取并缓存票据授权票据。在这种情况下，调用 MySQL Shell 时不指定用户名或密码选项：

```bash
$> mysqlsh localhost:3308/my_db --auth-method=authentication_ldap_sasl_client 
--mysql-plugin-dir="/usr/local/mysql/lib/plugin"
```

指定 `--auth-method=authentication_ldap_sasl_client` 选项是在省略用户凭证时强制要求的。

#### Kerberos 认证

MySQL Shell 能够为使用 `authentication_kerberos` 服务器端认证插件的账户建立连接，前提是有正确的 Kerberos 票据可用或可以从 Kerberos 获取。截至 MySQL 企业版 8.0.27，这种能力在运行 Linux 和 Windows 的主机上可用（8.0.26 版本仅支持 Linux）。有关详细设置信息，请参见 Kerberos 插件式认证。

Kerberos 认证可以结合用户账户中指定的用户名（例如，lucy）和域（例如，MYSQL.LOCAL）来构造用户主体名称（UPN），例如 `lucy@MYSQL.LOCAL`。要创建对应于 UPN `lucy@MYSQL.LOCAL` 的 MySQL 账户，请使用以下语句：

```sql
CREATE USER 'lucy' 
   IDENTIFIED WITH authentication_kerberos 
   BY 'MYSQL.LOCAL';
```

客户端插件使用 UPN 和密码获取票据授权票（TGT），使用 TGT 获取 MySQL 服务票据（ST），并使用 ST 向 MySQL 服务器进行认证。

以下命令允许您为上一个示例中创建的用户在 Linux 主机上建立全局会话。您必须指定服务器的插件目录的位置，要么作为持久的 `shell.options.mysqlPluginDir` 连接选项，要么作为非持久的命令选项，例如：

```bash
$> mysqlsh lucy:3308 --mysql-plugin-dir="/usr/local/mysql/lib/plugin"
请输入 'lucy@localhost:3308' 的密码：UPN_password
```

在调用 MySQL Shell 之前，您可以独立于 MySQL 从密钥分发中心获取并缓存 TGT。在这种情况下，调用 MySQL Shell 时不指定用户名或密码选项：

```bash
$> mysqlsh localhost:3308 --auth-method=authentication_kerberos_client
--mysql-plugin-dir="/usr/local/mysql/lib/plugin"
```

在省略用户凭证时指定 `--auth-method=authentication_kerberos_client` 选项是强制要求的。