### 4.3.4 使用加密连接

当连接到启用了 TLS（有时称为 SSL）的 MySQL 服务器时，可以使用加密连接。MySQL Shell 的许多配置基于 MySQL 服务器使用的选项，有关更多信息，请参见使用加密连接。

在 MySQL Shell 启动时配置加密连接，请使用以下命令选项：

- `--ssl`：已弃用，将在未来版本中删除。使用 `--ssl-mode` 代替。此选项启用或禁用加密连接。
- `--ssl-mode`：此选项指定连接到服务器的期望安全状态。
- `--ssl-ca=file_name`：PEM格式文件的路径，该文件包含受信任的 SSL 证书颁发机构列表。
- `--ssl-capath=dir_name`：包含 PEM 格式受信任 SSL 证书颁发机构证书的目录路径。
- `--ssl-cert=file_name`：用于建立加密连接的 PEM 格式 SSL 证书文件的名称。
- `--ssl-cipher=name`：用于建立加密连接的 SSL 密码名称。
- `--ssl-key=file_name`：用于建立加密连接的 PEM 格式 SSL 密钥文件的名称。
- `--ssl-crl=name`：包含 PEM 格式证书吊销列表的文件路径。
- `--ssl-crlpath=dir_name`：包含包含 PEM 格式证书吊销列表的文件的目录路径。
- `--tls-ciphersuites=suites`：允许用于加密连接的 TLS 密码套件，指定为 TLS 密码套件名称的冒号分隔列表。例如 `--tls-ciphersuites=TLS_DHE_PSK_WITH_AES_128_GCM_SHA256:TLS_CHACHA20_POLY1305_SHA256`。从 8.0.18 版本开始添加。
- `--tls-version=version`：允许用于加密连接的 TLS 协议，指定为逗号分隔列表。例如 `--tls-version=TLSv1.2,TLSv1.3`。

从 MySQL 8.0.28 版本开始，MySQL Server 不支持 TLSv1 和 TLSv1.1 协议，MySQL Shell 不能使用设置为 TLSv1 或 TLSv1.1 的协议进行 TLS/SSL 连接。如果您尝试使用任何版本的 MySQL Shell 通过 TLS/SSL 连接到 8.0.28 或更高版本的 MySQL Server 实例，并使用 `--tls-version` 选项指定 TLSv1 或 TLSv1.1 协议，您将看到以下结果：

- 对于 TCP 连接，连接失败，并且 MySQL Shell 返回错误。
- 对于套接字连接，如果 `--ssl-mode` 设置为 REQUIRED，则连接失败。如果 `--ssl-mode` 未设置为 REQUIRED，则连接成功但禁用 TLS/SSL。

TLSv1 和 TLSv1.1 协议从 MySQL 8.0.26 版本开始弃用。作为背景，请参阅 IETF 备忘录 Deprecating TLSv1.0 and TLSv1.1。使用更安全的 TLSv1.2 和 TLSv1.3 协议在 MySQL Shell 和 MySQL Server 之间建立连接。TLSv1.3 要求 MySQL 服务器和客户端应用程序都编译使用 OpenSSL 1.1.1 或更高版本。有关 MySQL Server 版本中对 TLS 协议版本支持的更多信息，请参见移除对 TLSv1 和 TLSv1.1 协议的支持。

另外，SSL 选项可以作为查询元素的一部分编码到类似 URI 的连接字符串中。可用的 SSL 选项与上面列出的相同，但写法不带前导连字符。例如，`ssl-ca` 等同于 `--ssl-ca`。

在类似 URI 的字符串中指定的路径必须进行百分比编码，例如：

```
ssluser@127.0.0.1?ssl-ca%3D%2Froot%2Fclientcert%2Fca-cert.pem%26ssl-cert%3D%2Fro\ot%2Fclientcert%2Fclient-cert.pem%26ssl-key%3D%2Froot%2Fclientcert%2Fclient-key.pem
```

有关使用类似 URI 的字符串或键值对连接到服务器的更多信息，请参见连接到服务器。

为了在 JavaScript 或 Python 模式的脚本会话中建立加密连接，请在 connectionData 字典中设置 SSL 信息。例如：

```javascript
mysql-js> var session=mysqlx.getSession({host: 'localhost',
                                         user: 'root',
                                         password: 'password',
                                         ssl_ca: "path_to_ca_file",
                                         ssl_cert: "path_to_cert_file",
                                         ssl_key: "path_to_key_file"});
```

使用 `mysqlx.getSession()`、`mysql.getSession()` 或 `mysql.getClassicSession()` 创建的会话，默认使用 `ssl-mode=REQUIRED`，如果没有提供 `ssl-mode`，且既没有提供 `ssl-ca` 也没有提供 `ssl-capath`。如果没有提供 `ssl-mode` 并且提供了任何 `ssl-ca` 或 `ssl-capath`，创建的会话默认为 `ssl-mode=VERIFY_CA`。

有关使用键值对连接的更多信息，请参见连接。