## 4.3 MySQL Shell 连接

- [4.3.1 使用单独参数连接](./04.03.01.使用单独参数连接.md)
- [4.3.2 使用登录路径和选项文件连接](./04.03.02.使用登录路径和选项文件连接.md)
- [4.3.3 使用 Unix 套接字和 Windows 命名管道连接](./04.03.03.使用 Unix 套接字和 Windows 命名管道连接.md)
- [4.3.4 使用加密连接](./04.03.04.使用加密连接.md)
- [4.3.5 使用 LDAP 和 Kerberos 认证](./04.03.05.使用 LDAP 和 Kerberos 认证.md)
- [4.3.6 使用 SSH 隧道](./04.03.06.使用 SSH 隧道/04.03.06.00.使用 SSH 隧道.md)

MySQL Shell 可以使用 X 协议和经典 MySQL 协议连接到 MySQL 服务器。您可以以以下方式全局指定 MySQL Shell 连接的 MySQL 服务器实例：

- 启动 MySQL Shell 时，使用命令参数。参见第 4.3.1 节，“使用单独参数连接”。
- MySQL Shell 运行时，使用 `\connect instance` 命令。参见第 3.1 节，“MySQL Shell 命令”。
- 在 Python 或 JavaScript 模式下运行时，使用 `shell.connect()` 方法。

这些连接 MySQL 服务器实例的方法创建了全局会话，这是一种可以在所有 MySQL Shell 执行模式中使用的连接：SQL 模式、JavaScript 模式和 Python 模式。一个名为 `session` 的 MySQL Shell 全局对象代表这个连接，变量 `session` 持有对它的引用。您还可以使用 `shell.openSession()`、`mysqlx.getSession()`、`mysql.getSession()` 或 `mysql.getClassicSession()` 函数创建代表其他 MySQL 服务器实例连接的多个附加会话对象。这些连接可以在您创建它们的模式中使用，而且每次可以将其中一个分配为 MySQL Shell 的全局会话，以便在所有模式中使用。有关会话对象的解释、如何操作全局会话以及如何从 MySQL Shell 实例创建和管理多个连接，请参见第 4.2 节，“MySQL Shell 会话”。

所有这些不同的连接到 MySQL 服务器实例的方式都支持以下指定连接方式：

- 使用类似 URI 的字符串指定参数，使用诸如 `myuser@example.com:3306/main-schema` 的语法。完整语法，请参见使用类似 URI 的连接字符串连接。
- 使用键值对指定参数，使用诸如 `{user:'myuser', host:'example.com', port:3306, schema:'main-schema'}` 的语法。这些键值对以实现的自然语言结构提供。例如，您可以使用键值对以 JavaScript 中的 JSON 对象或 Python 中的字典形式提供连接参数。完整语法，请参见使用键值对连接。

更多信息，请参见使用类似 URI 的字符串或键值对连接到服务器。

> **重要**
>
> 无论您选择哪种连接方式，了解 MySQL Shell 如何处理密码都很重要。默认情况下，假设连接需要密码。密码（最长128字符）在登录提示时被请求，并可以使用第 4.4 节，“可插拔密码存储”存储。如果指定的用户有无密码账户（这是不安全且不推荐的），或者使用套接字对等凭证认证（例如使用 Unix 套接字连接），您必须明确指定不提供密码且不需要密码提示。要做到这一点，请使用以下方法之一：
>
> - 如果您使用类似 URI 的连接字符串连接，将 `:` 放在字符串中的用户后面，但不在其后指定密码。
> - 如果您使用键值对连接，使用 `''` 在密码键后提供一个空字符串。
> - 如果您使用单独参数连接，请指定 `--no-password` 选项，或使用 `--password=` 选项并给出一个空值。
>

如果您没有为连接指定参数，默认使用以下值：

- 用户默认为当前系统用户名。
- 主机默认为 `localhost`。
- 端口在使用 X 协议连接时默认为 X 插件端口 33060，在使用经典 MySQL 协议连接时默认为端口 3306。

要配置连接超时，请使用 `connect-timeout` 连接参数。`connect-timeout` 的值必须是定义时间框架（以毫秒为单位）的非负整数。超时默认值是 10000 毫秒，即 10 秒。例如：

```javascript
// 将超时减少到 2 秒。
mysql-js> \connect user@example.com?connect-timeout=2000
// 将超时增加到 20 秒
mysql-js> \connect user@example.com?connect-timeout=20000
```
要禁用超时，请将 `connect-timeout` 的值设置为 0，表示客户端等待直到底层套接字超时，这取决于平台。

当打开许多连接到服务器的操作时，如果一个或多个服务器不可达，执行操作可能需要很长时间，例如 `shell.connect()` 命令。连接超时可能不提供足够的时间以获得响应。

从 MySQL Shell 8.0.28 版本开始，您可以使用 MySQL Shell 配置选项 `connectTimeout` 设置任何不使用 AdminAPI 的会话的默认连接超时时间。

除了 TCP 连接，您还可以使用 Unix 套接字文件或 Windows 命名管道连接。有关指令，请参见第 4.3.3 节，“使用 Unix 套接字和 Windows 命名管道连接”。

如果 MySQL 服务器实例支持加密连接，您可以启用并配置连接以使用加密。有关指令，请参见第 4.3.4 节，“使用加密连接”。

从 MySQL Shell 8.0.27 版本开始，支持对经典 MySQL 协议连接使用 LDAP 和 Kerberos 认证。有关使用这些认证的指令，请参见第 4.3.5 节，“使用 LDAP 和 Kerberos 认证”。

从 MySQL Shell 8.0.28 版本开始，MySQL Shell 支持使用 SSH 隧道连接到 MySQL 服务器实例。有关指令，请参见第 4.3.6 节，“使用 SSH 隧道”。

您还可以请求连接使用压缩，用于所有在 MySQL Shell 和 MySQL 服务器实例之间发送的数据。有关指令，请参见第 4.3.7 节，“使用压缩连接”。

如果与服务器的连接丢失，您可以使用 `\reconnect` 命令，MySQL Shell 会尝试使用现有的连接参数对当前全局会话进行几次重新连接尝试。`\reconnect` 命令不带任何参数或选项指定。如果这些尝试不成功，您可以使用 `\connect` 命令并指定连接参数来建立新的连接。