### 4.3.6 使用 SSH 隧道

从 8.0.28 版本开始，MySQL Shell 支持使用 SSH 隧道进行 MySQL 服务器实例的连接。SSH 隧道允许非加密流量通过加密连接传输，并能够授权远程访问由防火墙保护、不对外连接的服务器。

通过使用 SSH 隧道的 MySQL Shell 连接，不支持使用 AdminAPI 命令，除了部署、启动、停止、杀死和删除沙盒实例的命令（dba.deploySandboxInstance、dba.startSandboxInstance、dba.stopSandboxInstance、dba.killSandboxInstance 和 dba.deleteSandboxInstance）。沙盒命令总是在 MySQL Shell 实例本地执行。

一旦建立，SSH 隧道可以在相同远程服务器实例的同一用户之间的相同主机连接中共享。MySQL Shell 函数 `shell.listSshConnections()` 列出了 MySQL Shell 会话中当前连接和活动的 SSH 隧道，包括 SSH 服务器和已连接的 MySQL 服务器实例的 URI。如果您指定相同的 SSH 连接详情，MySQL Shell 会自动重用现有的隧道。

您可以选择用于连接的 SSH 配置文件和身份文件（私钥）。设置 SSH 隧道时，MySQL Shell 按以下优先级顺序选择 SSH 配置文件：

1. 您作为连接选项指定的 SSH 配置文件。
2. 您使用 MySQL Shell 配置选项 `ssh.configFile` 设置的默认 SSH 配置文件。有关设置此选项的说明，请参见第 13.4 节，“配置 MySQL Shell 选项”。
3. 标准 SSH 配置文件 `~/.ssh/config`。

除非在 SSH 配置文件中设置了不同的配置，否则默认的已知主机文件从默认位置（`~/.ssh/known_hosts`）读取。

对于身份文件（私钥），您可以在连接时使用 `ssh-identity-file` 选项指定自定义文件。没有选项可以设置身份文件的自定义默认值。如果您没有指定，SSH 库将使用以下认证尝试序列，直到其中一个成功：

1. 如果使用 SSH 代理，如果可用，将尝试使用配置的身份文件进行认证。
2. 如果为目标主机在 SSH 配置文件中指定了身份文件，则尝试使用该文件进行认证。
3. 如果这些选项都不可用或认证尝试失败，则尝试使用 SSH 配置文件夹中的标准私钥文件（`~/.ssh/id_rsa`）进行认证。

通过 SSH 隧道的数据传输的默认缓冲区大小为 10240 字节。您可以通过设置 MySQL Shell 配置选项 `ssh.bufferSize` 来更改此设置。有关设置此选项的说明，请参见第 13.4 节，“配置 MySQL Shell 选项”。

当您使用任何 MySQL Shell 连接方法时，SSH 隧道功能都可用 - `shell.connect()` 方法、`mysqlsh` 命令参数或 `\connect` MySQL Shell 命令。

- **`shell.connect()`**

  当您在 MySQL Shell 运行时使用 `shell.connect()` 方法连接时，您可以指定一个 URI 以连接到 SSH 服务器，或者使用键值对作为连接数据。此方法提供以下选项：

  - `ssh`：连接到 SSH 服务器的 URI。URI 格式为 `[user@]host[:port]`。
  - `uri`：通过 SSH 隧道访问的 MySQL 服务器实例的 URI。URI 格式为 `[scheme://] [user@]host:port`。不要使用基础连接参数（scheme、user、host、port）来指定 SSH 隧道的 MySQL 服务器连接，只使用此选项。必须指定端口。
  - `ssh-password`：连接到 SSH 服务器的密码。
  - `ssh-config-file`：连接到 SSH 服务器的 SSH 配置文件。
  - `ssh-identity-file`：用于连接到 SSH 服务器的身份文件。
  - `ssh-identity-pass`：由 `ssh-identity-file` 选项指定的身份文件的密码短语。

  当您使用 `shell.openSession()` 方法时，这些选项也可用，该方法的工作方式与 `shell.connect()` 相同，但创建并返回一个会话对象，而不是将其设置为 MySQL Shell 的全局会话。有关使用此连接方法和其他可用选项的完整说明，请参见使用类似 URI 的字符串或键值对连接到服务器。

- **`mysqlsh` 命令参数**
  
  - 当您在 MySQL 启动时使用命令行选项连接时，您可以指定一个 URI 以连接到 SSH 服务器。此方法提供以下选项：
  
  - `--ssh`：连接到 SSH 服务器的 URI。URI 格式为 `[user@]host[:port]`。使用此选项时，必须在 MySQL 实例 URI 中指定连接到 MySQL 服务器实例的端口。
  - `--ssh-config-file`：连接到 SSH 服务器的 SSH 配置文件。如果您使用空值指定此选项，则将忽略由 `--ssh.configFile` 指定的自定义默认 SSH 配置文件，改用 `~/.ssh/config` 文件。
  - `--ssh-identity-file`：用于连接到 SSH 服务器的身份文件。
  
  有关使用此连接方法和其他可用选项的完整说明，请参见第 4.3.1 节，“使用个别参数连接”。

- **`\connect` MySQL Shell 命令**

  当您在 MySQL Shell 运行时使用 `\connect` 命令连接时，您可以指定一个 URI 以连接到 SSH 服务器。SSH 连接没有额外的选项，因此您必须使用默认的身份文件 `~/.ssh/id_rsa`，和默认的 SSH 配置文件，它可以是标准文件 `~/.ssh/config` 或者您使用 MySQL Shell 配置选项 `ssh.configFile` 设置的自定义默认文件（参见第 13.4 节，“配置 MySQL Shell 选项”）。

  要获得更多设置选项，您可以在 MySQL Shell 启动时使用 `shell.connect()` 方法或命令行创建一个 SSH 隧道，然后与 `\connect` 命令一起重用它。当您处于 MySQL Shell 会话中时，您可以使用 `shell.listSshConnections()` 命令查看当前连接的 SSH 隧道。

MySQL Shell 的 Secret Store 可以存储用于连接到 SSH 服务器和身份文件的密码和密码短语，以便自动检索用于未来的连接。如果您在连接选项中提供了密码或密码短语，它将代替 Secret Store 中存储的任何密码使用。请注意，尽管有允许它的选项，但在连接数据中指定明确的密码是不安全的，不推荐使用。当需要密码时，MySQL Shell 会交互式地提示密码，无论是为了连接到 SSH 服务器还是身份文件。例如：

```mysql
mysql-js> shell.connect({uri:"mysql://root:sandbox@192.0.2.3:3306",
        > ssh:"root@198.51.100.4:2222", "ssh-identity-file":"/home/hanna/.ssh/config_pw"})
Creating a Classic session to 'root@192.0.2.3:3306'
Opening SSH tunnel to 198.51.100.4:2222...
Please provide key passphrase for /home/hanna/.ssh/config_pw: ********
Save password for 'file:/home/hanna/.ssh/config_pw'? 
[Y]es/[N]o/Ne[v]er (default No): y
Fetching schema names for autocompletion... Press ^C to stop.
Your MySQL connection id is 7869
Server version: 8.0.28 MySQL Community Server - GPL
No default schema selected; type \use <schema> to set one.
<ClassicSession:root@192.0.2.3:3306>
```

