#### 7.4.6.1 使用MySQL克隆的集群工作

使用MySQL克隆的InnoDB集群提供以下附加行为。

##### dba.createCluster()和MySQL克隆

从8.0.17版本开始，默认情况下，在MySQL克隆插件可用的实例上创建新集群时，会自动安装该插件，并配置集群以支持克隆。InnoDB集群恢复账户被创建时被授予了所需的BACKUP_ADMIN权限。

设置disableClone布尔选项为true以禁用集群的MySQL克隆。在这种情况下，会为此配置添加一个元数据条目，并卸载MySQL克隆插件（如果已安装）。您可以在发出dba.createCluster()时设置disableClone选项，或在集群运行时随时使用Cluster.setOption()设置。

##### Cluster.addInstance(instance)和MySQL克隆

如果新实例运行的是MySQL 8.0.17或更高版本，并且集群中至少有一个捐赠者（包含在group_replication_group_seeds列表中）运行MySQL 8.0.17或更高版本，那么可以使用MySQL克隆来添加加入实例。使用MySQL克隆的集群遵循第7.4.4节“向InnoDB集群添加实例”中记录的行为，附加了如何传输恢复实例所需数据的可能选择。Cluster.addInstance(instance)的行为取决于以下因素：

- 是否支持MySQL克隆。

- 是否可能进行增量恢复，这取决于二进制日志的可用性。例如，如果捐赠者实例具有所有所需的二进制日志（GTID_PURGED为空），则可以进行增量恢复。如果没有集群实例具有所有所需的二进制日志，则无法进行增量恢复。

- 增量恢复是否适当。即使可能进行增量恢复，由于它可能与实例上已有的数据发生冲突，因此会检查捐赠者和接收者的GTID集，以确保增量恢复是适当的。比较的可能结果包括：
  - 新的：接收者具有空的GTID_EXECUTED GTID集
  - 相同：接收者的GTID集与捐赠者的GTID集相同
  - 可恢复：接收者的GTID集缺少事务，但这些可以从捐赠者那里恢复
  - 不可恢复：捐赠者的GTID集缺少事务，可能已被清除
  - 分歧：捐赠者和接收者的GTID集已分歧

  当比较结果被确定为相同或可恢复时，认为增量恢复是适当的。当比较结果被确定为不可恢复或分歧时，认为增量恢复不适当。

  对于被认为是新的实例，因为无法确定二进制日志是否已被清除，或者GTID_PURGED和GTID_EXECUTED变量是否被重置，所以无法认为增量恢复是适当的。或者，可能是服务器在启用二进制日志和GTIDs之前已经处理了事务。因此，在交互模式下，您必须确认您想使用增量恢复。

- gtidSetIsComplete选项的状态。如果您确定一个集群是使用完整的GTID集创建的，并且因此可以在没有额外确认的情况下添加具有空GTID集的实例，请将集群级别的gtidSetIsComplete布尔选项设置为true。

  > **警告**
  >
  > 将gtidSetIsComplete选项设置为true意味着加入服务器无论包含什么数据都会被恢复，使用时请谨慎。如果您尝试添加已应用事务的实例，您可能会冒数据损坏的风险。

这些因素的组合影响了当您发出Cluster.addInstance()时实例如何加入集群。recoveryMethod选项默认设置为auto，这意味着在MySQL Shell的交互模式下，集群选择从集群恢复实例的最佳方式，并提示您如何继续。换句话说，集群基于最佳方法和服务器支持的内容推荐使用MySQL克隆或增量恢复。如果您没有使用交互模式并正在脚本化MySQL Shell，您必须将recoveryMethod设置为您想使用的恢复类型 - 克隆或增量。本节解释了不同可能的场景。

当您在交互模式下使用MySQL Shell时，添加实例的所有可能选项的主提示是：

```
Please select a recovery method [C]lone/[I]ncremental recovery/[A]bort (default Clone):
```
根据提到的因素，您可能不会提供所有这些选项。本节后面描述的场景解释了您会被提供哪些选项。此提示提供的选项包括：

- 克隆：选择此选项将捐赠者克隆到您正在添加到集群的实例中，删除实例包含的任何事务。MySQL克隆插件会自动安装。InnoDB集群恢复账户被创建时被授予了所需的BACKUP_ADMIN权限。假设您正在添加一个实例，该实例要么为空（尚未处理任何事务），要么包含您不想保留的事务，选择克隆选项。然后集群使用MySQL克隆完全用捐赠者集群成员的快照覆盖加入实例。要默认使用此方法并禁用此提示，请将集群的recoveryMethod选项设置为clone。
- 增量恢复：选择此选项使用增量恢复通过异步复制恢复集群处理的所有事务到加入实例。如果您确定集群处理的所有更新都启用了GTIDs，没有清除的事务，并且新实例包含与集群相同的GTID集或其子集，增量恢复是适当的。要默认使用此方法，请将recoveryMethod选项设置为incremental。

提到的因素组合影响这些选项中的哪些在提示中可用，如下所示：

> **注意**
>
> 如果group_replication_clone_threshold系统变量已在AdminAPI之外手动更改，那么集群可能决定使用克隆恢复而不是遵循这些场景。

在以下场景中：

- 增量恢复可能

- 增量恢复不适当

- 克隆支持

  您可以在任何选项之间选择。建议使用MySQL克隆，默认选项。

在以下场景中：

- 增量恢复可能

- 增量恢复适当

  您将不会收到提示，并且将使用增量恢复。

在以下场景中：

- 增量恢复可能

- 增量恢复不适当

- 克隆不支持或已禁用

  您不能使用MySQL克隆将实例添加到集群。您会收到提示，推荐的选项是继续进行增量恢复。

在以下场景中：

- 增量恢复不可能

- 克隆不支持或已禁用

  您不能将实例添加到集群，会显示ERROR: 目标实例必须在可以添加到目标集群之前被克隆或完全配置。Cluster.addInstance: 实例配置要求 (RuntimeError)。这可能是由于所有集群实例的二进制日志已被清除。建议使用MySQL克隆，通过升级集群或将disableClone选项设置为false。

在以下场景中：

- 增量恢复不可能

- 克隆支持

  您只能使用MySQL克隆将实例添加到集群。这可能是由于集群缺少二进制日志的结果，例如当它们已被清除。

一旦您从提示中选择一个选项，默认情况下将显示实例从集群恢复事务的进度。这种监控使您能够检查恢复阶段是否正常工作，以及实例加入集群并上线需要多长时间。要取消监控恢复阶段，请发出CONTROL+C。

##### Cluster.checkInstanceState()和MySQL克隆

当对使用MySQL克隆的集群运行Cluster.checkInstanceState()操作以验证实例时，如果实例没有二进制日志，例如因为它们被清除，但克隆可用且未禁用（disableClone为false），操作会提供一个警告，即克隆可在将其添加到集群时使用。例如：

```javascript
The cluster transactions cannot be recovered on the instance, however,
Clone is available and can be used when adding it to a cluster.

{
"reason": "all_purged",
"state": "warning"
}
```
同样，在克隆不可用或已被禁用且二进制日志不可用的实例上，例如因为它们被清除，则输出包括：

```
The cluster transactions cannot be recovered on the instance.

{
"reason": "all_purged",
"state": "warning"
}
```
##### dba.checkInstanceConfiguration()和MySQL克隆

当对MySQL克隆可用但被禁用的实例运行dba.checkInstanceConfiguration()操作时，会显示一个警告。